Доброго времени суток.
Подкаст выходного дня «Радио ИТИ» начинает свое еженедельное выходное вещание.
С вами сегодня в этом 153-м выпуске те же, кто всегда, но без лучше их четвертины.
Маринка подзадержится, возможно, появится.
Будем надеяться.
Короче говоря, у нас есть Грей из Украины, страны, откуда...
Коннект, как вы все догадываетесь, плохой.
Откуда в Украине хороший коннект?
Из-за этого мы на 20 минут немножко подзадержались.
И Бобу, у которого коннект, дай бог каждому такого коннекта.
Ну, если еще учесть, что я сегодня в очень игривом настроении, давайте я сначала представлю вам Путуна, у которого коннект просто отличный, больше всех коннект, самый большой коннект, наверное, во всем русском подкастинге.
Маринки сегодня действительно нет.
Женя правильно заметил, что сегодня мы без нашей четвертинки.
Кстати, это очень действительно игривое название.
Я в следующий раз при встрече обязательно скажу ее «Здравствуй, моя четвертинка».
Ну, это был конец шутки.
Как-то резко ты закончил шутить.
Я хотел тебя поправить.
Мой конец не самый длинный, но он самый длинный по эту сторону Миссисипи.
Окей, самый длинный по ту сторону Миссисипи и точно самый толстый в русском подкасте.
Ну и, безусловно, самый красивый.
Главное, чтобы он был теперь кратен 0.33, а не 0.5.
Шуточки шуточками, у нас тут нешутейный праздник надвигается и, наверное, даже стоило перенести на завтра.
Хотя, если мы по вашему времени судим, скоро завтра у вас и наступит.
Вы догадались, о чем я говорю?
Ну, я даже не знаю, давайте я попробую зачитать что-ли эту новость.
Новость мы раздобыли на сайте hubrahubr.ru.
Он не является нашим информационным спонсором, как многие могли бы сейчас подумать.
Так вот, президент России подписал указ об утверждении Дня программиста.
указ, который уже неоднократно упоминался на Хабре, вступает в силу.
Отныне 13 сентября официальный день программиста.
12 сентября в високосные годы.
С наступающим праздником коллеги и замечательная бутылка шампанского.
Вам не кажется странным, что в качестве дня программиста выбран 256-й день года?
Нет?
По сравнению с 255-м?
Ну, я просто вот, если считать так, то он вообще 255-й, потому что считать-то надо от нуля тогда.
Ну да, тогда хороший день выбрали.
Я бы тоже выбрал FF.
Какое-то более круглое число, чем 1-0-0.
Ну, все единички, это просто красиво.
Да, все единички во всех разрядиках.
А еще бы круче какой-нибудь через, знаешь, 55 или АА, например.
Я не знаю, АА когда будет, но вот мне кажется, такой день был бы.
Два дня.
Один 5-5, а другой АА.
Ты знаешь...
АА – это, по-моему, день проктолога должен быть.
Если действительно серьезно подойти к вопросу, мне кажется, что неважно, в какой день он празднуется, важно, что появился отдельный профессиональный праздник – день программиста.
Конечно же, на самом-то деле правильно было назвать день компьютерщика, потому что дня системного администратора, кажется, не придумали нормального.
И вообще сам по себе вот этот факт, что появился такой отдельный день, отдельный профессиональный праздник, это признание распространенности, что ли, и востребованности этой профессии.
Сейчас программистов очень много.
Я боюсь представить, сколько на самом деле программистов уже есть, сколько их еще растет.
И каждый год они могут праздновать, и каждый год вместо шампанского.
Это неправильная, кстати, картинка у нас.
Картинка поздравительная, на которой бутылка шампанского, на которой написано 256.
Правильно, конечно, было нарисовать бутылку пива.
Причем, как мы знаем по последним веяниям, бутылка должна быть 0.33.
Точно, и обязательно должно было быть написано 0x100 там на бутылке, а уж не какая-то 256, не гиковская.
Это что, бесиковские программисты что ли празднуют?
Что за позор?
А вы не хотите придумать, как полагалось бы праздновать этот день?
Собственно, день.
Ну, например, чтобы все, кто это празднует, переводили бы графические адаптеры в режим 256 цветов.
Вообще, настоящим программистам не нужны никакие графические адаптеры.
Всего два цвета.
Им консоль нужна, зелено-черная.
Консоль, конечно.
Почему именно зелено-черная?
Правильно.
Такая вот бутылочного цвета.
совершенно черного такого конкретного нормального бэкграунда.
И чтобы вот по диагонали светилась E-Max, да?
Не, E-Max не должен светиться по диагонали.
E-Max, он вообще прекрасен тем, что ты, когда в нем работаешь, ты не замечаешь, что это E-Max.
Это для тебя просто средство для реализации собственных гениальных мыслей.
А понтоваться E-Max бесполезно.
Зачем?
Какой смысл?
Я тебе объясню.
У этих гиков, у которых стоит MS-DOS 3.1, E-Max в автоэкзек-бат стоит.
Так что они даже не знают, что загружают.
Это у них такая операционная система.
Ты знаешь, UMAX — это действительно неплохая операционная система.
В ней, к сожалению, прямо сейчас не хватает очень хорошего браузера.
Есть посредственный браузер.
Но если опять же вернуться к дню программиста, я не очень понимаю, почему бы его справлять, скажем, не каждый 256-й день года, а раз в 256 дней.
Было бы красивее.
Да, тогда бы не было вот этого недопонимания «высокосный год, невысокосный год».
Конечно.
Точно.
Я согласен.
Что за детские какие-то заморочки?
То есть каждые 256 дней у всех бы программистов наступало бы переполнение стека, да?
Я боюсь, это вызвало бы такое разделение, как в свое время было... Кто там...
гугеноты и протестанты, я не помню кто, у которых один календарь, у которых других календарь, представляете, лет через 200.
Этот день настолько сдвинулся уже, что возникла бы новая конфессия, которая бы воевала с прошлой, вырезала бы прошлую для того, чтобы праздновать его в какой-то фиксированный день, потому что так удобнее.
Страшное дело, может.
Ну да, у каждого было бы свой шаг смещения, да?
Конечно.
Мне кажется, что давно пора уже организовать просто отдельный такой, ну, орден неправильно говорить, давайте скажем, отдельную секту.
Скажем, цифровые мормоны.
Отдельную от какой?
Цифровые мормоны.
Отличная формулировка, нет?
Мормоны?
С мормонами вообще все сложно, а с цифровыми я боюсь даже подумать, чего будет.
Хотя, конечно, наверное, тебе, коллега Бабук, цифровые мормоны могли бы быть близки.
Конечно, конечно.
И четкое правило, что у каждого цифрового мормона должно быть как минимум 11 жен.
Цифровой?
Да.
Через интернет.
И детей через интернет делать.
Боже мой, слушайте, так можно очень далеко зайти.
Я, в общем, честно поздравляю всех программистов с наступающим.
Немножко рановато, я так понимаю, да?
Нет.
Или почему рановато?
Как раз сейчас.
Где-то сейчас наступает у вас.
Где-то в половине страны уже потихонечку наступает.
Всех программистов поздравляю, и не только программистов, вообще всех, кто имеет отношение к работе с компьютером на серьезном уровне, давайте скажем так.
Да, на полноценном, восьмиразрядном уровне.
На восьмиразрядном уровне не получится 256, я тебя поправлю, прости.
Не получится, увы, а хотелось бы.
Хороший указ президент подписал, не часто президент России радует меня лично, а тут порадовал.
Это был политический камень ваш, огород.
Нас просили, не трогайте Украину, не трогайте президента, у вас такое политичное шоу.
Продолжим в аполитичном нашем ключе, вот хотя...
Хотя, когда в последнее время я говорю Apple, я подразумеваю партии.
Когда я говорю партии, я подразумеваю Apple, и сразу хочется их обоих поругать.
То есть ты с основу леопардом так и не подружился?
Ну, с основу леопардом все как было плохо, так и осталось плохо.
Сегодня, например, я столкнулся с тем, что флэш везде новый, который обновился, в упор не понимает русских буквок в input полях.
А до этого он прекрасно понимал.
То есть ты пытаешься по-русски писать, вылазят замечательные кракозябки.
Но это не главное.
Что-то вы, Баин, не то говорите.
А ты попробуй зайти во флэш.
Не тот у вас флэш.
Это я пробовал.
В флэш зайти, где можно вводить.
И ты сразу увидишь.
Я сразу и вижу, что иногда так, а иногда нормально.
Это зависит от флеш-приложения.
Все правильно.
Давайте как-то тему про Леопарда отодвинем чуть-чуть подальше, потому что мне тоже есть что сказать.
Тем более, что вы обновились на 10.6.1.
Мы обновились.
Хуже не стало, и это уже для меня большая радость.
Ну, кому как.
У меня ноутбук перестал загружаться, пришлось откатываться.
Хорошее дело.
Да, мы хотели поругать другое, то есть пообсуждать другое.
У нас произошло опять событие от Apple, которое называлось, по-моему, что-то с рок-н-роллом.
Мы сейчас зажгем за рок-н-роллем.
Let's Rock, по-моему, называлось.
Нет, Let's Rock это было до этого, а тут просто It's On The Rock'n'Roll, что-то такое.
Ну, в общем, поймает цитаты из Rolling Stones.
Да.
Вот.
И произошло... Я даже не знаю, чего произошло.
Стало опять все плохо.
Но если кто-то из вас более оптимистический взгляд имеет на это событие, поделитесь.
Ну, давайте попытаюсь я, у меня очень оптимистический взгляд, я считаю, что это очень удачный эвент для компании Apple, просто мы этого не очень понимаем.
Собственно, в чем присутствие Apple в этом событии?
Выпустили обновление для линейки iPod Nano, для линейки iPod Touch.
По-моему, все, да, с iPod'ом?
Ну, Classic обновили, по-моему, заредизайнили.
Шаффл еще обновили, он больше стал.
И Classic больше стал, да, тоже.
160 гигабайт Hard Drive.
Окей, ну это, в общем, такие минорные изменения, как мне кажется.
По крайней мере, никакой новой функциональности я не увидел.
Серьезно обновился iTunes, программа, через которую, в общем-то, Apple делается с периферии, и все, по большому счету, с Apple-ской же периферии, естественно.
И обновилась прошивка для iPhone, которая, в общем, ничего такого особенно плохого или хорошего людям не принесла, если не считать технические подробности, о которых чуть-чуть позже.
Вот примерно так прошло событие, как же оно называлось?
Самое главное.
Что самое главное.
Теперь можно снимать в бане.
Джобс появился.
А, я думаю, в бане можно фотографировать теперь.
Ну, в бане можно и без этого фотографировать.
Теперь гораздо проще фотографировать в бане.
Я не знаю, как у вас, а у нас в баню обычно ходят голым, без iPod Nano.
Не, ну почему?
Вот когда ходят в спортзальчик, при спортзальчике есть баня, ну, какая-нибудь сауна, какой-нибудь душ, и все ходят с айподами там.
Айпод 9 известен... Ты серьезно, да?
Абсолютно.
Айпод 9 – это самый популярный айпод из всех айподов в мире.
Галич, ну ты же понимаешь, да, что это за такая сауна, в которую можно взять айпод?
Подождите, подождите, подождите.
Я правильно понимаю, что у вас... Вот я просто уточню.
Это стрейд-сауна?
Она для, как бы это сказать, для друзей гетеросексуалов, я надеюсь?
Она для однополых существ.
Ну, это без разницы.
Ну, просто у нас такое скопление пользователей iPod Nano, наверное, только в гей-клубе может быть.
Простите.
Не, ну iPod Nano, серьезно говоря, у всех.
У всех, у кого нет iPhone, у всех есть iPod Nano.
И это факт медицинский.
Теперь эти все... Можно я немножко еще проявлю немножко сарказма по поводу выхода нового iPod Nano?
Я вот в прошлый раз... Не, подожди, давай я сначала проявлю немножко сарказма по поводу того, что его можно взять в баню.
Люди добрые.
В бане, вообще-то, полагается иметь горячую температуру.
Есть специальная индустрия, которая занимается тем, что делает водонепроницаемые из патентованно защищенной чехлы.
Я подозреваю, что у вас просто бани холодные.
У них просто такие бани, что несерьезно.
Так вот, я в прошлом выпуске, если вы помните, очень долго сарказмировал, давайте...
такое слово применим, по поводу появления MMS в AT&T и iPhone.
А сейчас я хочу сказать, браво, Apple, тут вот такой сарказм мод он, да, браво, Apple, наконец-то, наконец-то прошло раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь лет, нет, семь лет, простите, с появления вообще самой линейки iPod Nano, и наконец-то, наконец-то, в последнем из всех вот аналогичных плееров в iPod Nano появился FM-радиоплеер, представляете?
FM-радио появилось в iPod,
Я не слышу аплодисментов.
Ну, вообще-то аплодисментов нету, потому что ты что-то путаешь.
Вот такие вот аплодисменты как бы намекают тебе, что iPod Nano вообще-то появился года 4 назад.
До этого это был iPod Mini.
Да это все терминология.
Это все мелочи.
iPod вот такого формата, он на самом деле, разница между Mini и Nano, она очень небольшая.
технически.
Но самая большая проблема для меня в том, что действительно iPod оказался последним.
Вот все, начиная... Первыми, понятно, радио включил портативные плееры iRiver, и все за ним
Все просто пачкой, даже последний сандиск.
И тут те сделали FM-плеер в MP3-плеере.
Ну, серьезно говоря, ничего плохого иметь FM-проигрыватель в iPod'е нет.
Их долгие вот эти реверансы, что вообще в принципе не надо.
Потом пошли на попятные и включили его в виде отдельного устройства, которое каких-то 50 долларов, по-моему, стоило.
и на наушниковом проводе сидела, а теперь наконец-то включили.
Как-то странновато это все.
Похоже на определенную конструктивную проблему.
Может, они раньше не могли, а пытались объяснить, почему не могут.
Умными словами.
Мы же знаем, как это программисты делают.
Слушай, я думаю, что проще гораздо.
Они просто действительно не собирались добавлять его, а тут это вроде как еще одна фича, оправдывающая релиз.
Ох, если бы, ох, если бы.
На самом деле все гораздо смешнее.
Я в свое время читал разные упоминания Apple по этому поводу, в том числе небольшие бизнес-отчеты, в которых четко говорилось, почему нет FM-радио.
Потому что в те времена и у вас в Штатах, и у нас тут было довольно тяжелое положение с трафиком, и не все могли себе позволить качать много музыки.
Поэтому FM-радио составляло реальную конкуренцию iTunes Store, который тогда назывался iTunes Music Store, если я не ошибаюсь.
Сейчас Apple заявила, что они уже не видят никакой конкуренции между FM Radio и iTunes Store, потому что iTunes Store победил.
Это тоже может быть, конечно, правда.
Я последний, кто кинет камень в Apple по поводу вот такой борьбы за свои бизнес-интересы.
Пускай борются.
Мне вообще странно, прости, что я тебя еще раз прививаю.
Почему FM?
Почему не XM?
Почему не AM?
Потому что XM стоит 9 долларов 99 центов в месяц.
Слушайте, а вообще почему нет коротковолновых приемников?
Ну, там слушать особенно нечего.
Зато гикова.
XM радио – это вообще такая отдельная больная тема, которая убивается, собственно, айподами.
Если бы айподы включили, особенно айфонами, конечно, если бы айфоны в себя XM включили, я бы очень удивился.
Это главный убийца XM всего спутникового направления.
Мне кажется, именно от него они страдают больше всего.
А в чем здесь страдание-то?
В том, что ты можешь слушать ту музыку, которая тебе нравится, вместо того, чтобы слушать то, что дают в цифровом виде по XM Radio?
Не-не-не, не в том дело.
Дело в том, что цифровое радио практически все доступно онлайн.
Вот
Я даже с трудом могу придумать какую-нибудь станцию, которая эксклюзивно на XM вещает.
Но есть там несколько.
Но по давляющему большинству возможность онлайн слушать, а онлайн можно слушать через 3G iPhone, она убивает необходимость иметь в этом же автомобиле или в этом же месте еще и XM радио.
Понимаете, о чем я говорю?
Я прекрасно понимаю.
Более того, есть еще и XM радио для iPhone.
То есть есть специальное приложение, которое позволяет ровно это же радио слушать.
Правда, там подписываться надо, и это не бесплатно.
5 долларов в месяц стоит и позволяет онлайн XM-стримы получать к себе.
Не, XM потихонечку уходит и уходит.
Удобство его остается исключительно.
Мне кажется, они выживают исключительно за счет предустановки в новые автомобили.
И я читал статистику, что 50% пользователей XM, я тоже в их числе,
Продлевают этот пробный период после трех бесплатных месяцев, потому что привыкли к удобству навигации.
Никаких других причин, почему мне надо было XM радио в машине, вообще нет.
Все это же самое я могу и в iPhone услышать.
А если отвлечься, что именно крутится на XM?
Ну, это, скорее всего, что-то тематическое, по крайней мере, то, что я пробовал в качестве, там, трайл-периода на XM-радио, там, в соответствующем приложении в iPhone, там было что-то типа, там, ну, вот, вот эта радиостанция вещает хард-рок, вот эта радиостанция вещает что-то такое же тоже и так далее.
И чем это отличается от банальных сетевых радиостанций, которые в сеть вещают ровно то же самое?
Это ничем не отличается.
Ничем оно не отличается.
Там есть несколько оригинальных программ, за которые они тоже просят отдельные деньги.
И на которые я тоже не подписан.
Короче, мы как-то отклонились от темы.
Я уж не помню, к чему мы XM тронули.
XM под угрозой, я думаю, полнейшей смерти.
Я хочу камень кинуть в это дело, потому что это просто нельзя же так.
Ребята из Apple, вы наслушайте, нельзя же одно чинить, а другое ломать.
Как так можно?
Неужели вы не обратили внимание, что полностью сломалась сортировка в смарт-листах, когда они переносятся на ваш iPhone?
У меня не сломалось.
Как не сломалось?
Ты просто плохо смотрел.
У меня есть подтвержденный случай.
Мой и еще двоих людей, которые ко мне спросили, чего надо сделать, чтобы починить.
То есть это явно не локальная проблема.
А в каком виде оно сломалось?
Они не сортированы.
Я не знаю.
То есть принципы сортировки по last modification time, которое там у меня раньше было, оно теперь пересортировано как-то по-другому.
Я не знаю как, но не так.
По-моему, по алфавиту просто.
Ты не знаешь.
Ты начал говорить о том, что вышел на самом деле iTunes 9.
Ты же про это, правда?
Я даже не знаю, в кого кинуть камень.
То ли в iTunes 9, то ли в новую прошивку айфона.
Но вместе приводит к тому, что на айфоне подкасты, которые я годы и десятилетия видел как отсортированный смарт-лист.
Очень удобно, знаете.
Тут такие подкасты, там всякие подкасты.
прямо в виде папочки, не папочки, я не знаю, как это на айфоне называется, в виде раздела на айфоне, где плейлисты.
Теперь я не могу этим пользоваться.
Слушайте, у меня маленькое заявление немножко в сторону.
Дело в том, что нас сейчас слушает 933 слушателя.
Дорогие слушатели, которые сейчас онлайн вместе с нами, сделайте нам подарок гню программиста.
Пожалуйста, пропиарьте прямо сейчас, если вы можете где-нибудь,
адрес нашего потока, чтобы подключилось, ну, чтобы просто подключилось до тысячи.
Нам будет невероятно приятно, это будет лучший подарок, который вы можете сделать.
Спасибо вам большое еще раз, извините, за такую сбивку с темы.
Делайте, делайте.
60, сколько, 67 надо привести?
Да, всего 67.
То есть каждый приведет по одному и даже будет с запасом.
Действительно будет выше крыши.
Если вернуться к iTunes, какое для вас самое значимое изменение в новом iTunes?
Мне понравилось лично то, что, опять же, это тоже не для средних умов.
Народ много спрашивал, как же это включить нафиг.
Что если вы догадались и включили, я сейчас специально открою, как оно называется, не помню.
Где гениусы, гениусы-миксы.
Ага.
Специально догадываться не надо.
Он просто приезжает с очередным обновлением.
Не-не-не.
Он приезжает с очередным обновлением, но в разделе Genius его нет.
Для того, чтобы его включить, нужно пойти, по-моему, Advanced или Store.
Да, Store и Update Genius сделать.
Это очень очевидное, конечно, место.
И после этого появляются миксы.
То есть оно ходит по вашему диску и понимает, какие композиции и песни вместе соединить надо.
Причем хорошо так понимает и умно соединяет.
Мне сделало несколько, раз, два, три, шестнадцать штук.
Может, оно всем шестнадцать штук делает.
Вот таких наборчиков, таких миксов.
Ты знаешь, мне оно сделало их восемь почему-то.
Так что я боюсь, что как минимум степенями двойки.
Я думаю, у тебя был какой-нибудь предефайненный.
А, ты, наверное, просто не настоящий.
Не-не-не, подождите.
Он вообще до девяти создает.
Ну, вот уже не говорит, видишь, шестнадцать.
Раз, два, три, четыре на четыре у меня на экране.
Да.
Это я что, пьяный?
Что-то я читал, что на пол... Подождите, а на презентации их сколько было?
Слышите, у меня создается впечатление... Опаньки, а у меня теперь 12.
В зависимости, видимо, от этого.
В зависимости от экрана, чуваки.
В зависимости от экрана.
Сколько на экран?
Скорее всего, в зависимости от размера фанатики.
Ну, сколько на тайл влезет?
Сколько влезет тайлами?
Их может быть 16, 12, 9.
Чувствуете мысль?
4 на 4.
Не чувствую, потому что я вот сейчас... Подожди, я вот тягаю iTunes за один из уголков.
И у меня вполне пропорционально эти 12...
Я думаю, оно поначалу посчитало и так сделало.
Слушайте, ну мы сейчас просто домысливаем, на самом же деле.
Да, тем более ты придаешь какие-то совершенно гениальные моменты совершенно тупой программе.
А я знаю, я знаю, что сейчас Бобук скажет.
Бобук, говори, говори.
Че?
Не, я сначала не услышал у Грея, у него какая-нибудь приятная ему фича появилась?
Он теперь рингтоны может покупать.
Ты знаешь, мне очень понравилась LP.
Я вот не дошел, но я обязательно дойду и куплю альбом Doors, который они активно пропирали.
Потому что это действительно интересно, там всякие видео, фото и все прочее добавлено.
Я до LP еще не добрался совсем, и как-то чувствую, что уже не доберусь, потому что это время требует.
Я для себя обнаружил очень забавную фичу.
Вы знаете теперь, что теперь при покупке можно сказать, запостить это дело в Twitter?
Мы читали об этом.
Оно очень неочевидно, там нужно, простите, не по-маковски правой кнопкой нажать.
и сказать там что-то там «Share with friends via Twitter» или как-то там, как-то так.
Вот.
Фича очень простая, но очень забавная.
Я чувствую, что я сейчас вот при следующей покупке обязательно буду всем пиарить именно таким образом.
Слушайте, оно не будет... Потому что фича совершенно бесполезная.
Оно не будет, как эта идиотская мафия, которая приватные сообщения мне посылает.
Нет, нет, нет.
Какие приватные сообщения?
Приватные не будет.
Не будет спамить.
Да, оно просто в Twitter пишет и все.
Но...
Вот как-то больше никаких интересных для себя изменений в iTunes я не заметил, кроме того, что... Нет, подожди, еще можно на Facebook отправить.
Ну да, естественно, Twitter и Facebook, но для меня Twitter актуальнее, потому что в России Facebook-овой тусовки практически нет.
Еще, еще... А, ну то, что... Я не знаю, я обратил это только сейчас, не знаю по какой причине, но с апдейтом нового iTunes мне...
просто в глаза бросилась закладочка радио.
Вы видели, да?
Закладочку радио.
Мы видели.
Ну, она там и до этого была.
Наверное, да.
Она до этого была, по-моему, где-то в глубине между подкастами и телешоу.
Ну, она, по-моему, была вообще в iTunes Store, а сейчас она просто... Не-не-не, она была там в медиатеке, только она была действительно вот где-то там... Ну, наверное, да.
Внутри, не так активно выделенная.
Сейчас она в самой нижней очень заметной позиции, и я вам точно говорю, что это приведет к увеличению некоторому...
Аудитория онлайновых радиостанций, что само по себе, в общем, понятно.
Кстати, я хотел бы вам донести, дорогие слушатели и любители радио онлайнового, есть некоторые радиостанции, у которых, видимо, с Apple есть особое соглашение.
И надо его хакнуть и посмотреть, как они, собственно, обмениваются, что эти радиостанции ни с чего другого слушать нельзя.
Есть несколько таких, я сам нашел, которые можно только из iTunes послушать.
Хотя, выдирая оттуда снифером, выдирая оттуда URL, засовывая в нормальный плеер, нифига.
Он понимает, что это не iTunes.
Прикольно, прикольно.
А если юзер-агент ему сказать не тот?
Ну, я уж по-всякому пробовал.
Как-то мне не удалось.
Происходит странное.
Масса коннектов, коротких дисконнектов.
Видимо, у него какая-то последовательность особая есть.
Более сложная, чем просто юзер-агент.
Надо исследовать этот вопрос.
Мне кажется, что дело действительно не только в юзер-агенте, потому что это уж совсем тупая защита, она такая совсем от дурака.
Мне тут в приват скинули копию сообщений из нашего чата, в котором люди обмениваются мыслью, что техника Apple очень дорогая, и в том числе и iPod очень дорогие.
Знаете, это жуткий совершенно миф, потому что цены на технику Apple, конкретно на плееры, они уже ниже некуда, на мой вкус.
Смотрите, Shuffle 59 долларов, я, конечно, нижние оценки говорю, да, за самые слабенькие.
Shuffle 59 долларов, Nano 149 долларов, Classic 249 долларов, iPod Touch 199.
Понимаете?
То есть, ну, я не знаю, куда еще ниже.
Ну, можно какое-нибудь убогое найти, которое выглядит как... Я видел, как Sun, Nissan, как называется вот это?
SunDisk, да, компания?
SunDisk, есть такая, да.
Плеер, который в самом деле не плеер, а такая штука, куда можно флеш-карту ставить.
И он его умеет и в USB воткнуть, и в том числе и проиграть.
Типа шафла что-то.
Это совершеннейшее убожество.
Оно в руках разваливается, скрипит.
И я его купил для того, чтобы переносить данные просто при помощи вот этого как бы плеера.
За компактности.
Я что-то не понял.
Не проще было просто картридер купить?
Иногда хочется где-то в треке.
Иногда хочется что-то совсем уж мелкое, что в карман сунул, и проводов ничего нет.
Такой USB, маленький картридер, исключительно для маленьких карточек.
А они как-то все претендуют на то, чтобы быть 51 карточка в одном, или 68 карточек, или еще чего-то.
Мне одна нужна.
Мне, видимо, повезло, у меня вот здесь лежит два отдельных кардридера, один для CompactFlash, другой для SD.
То есть все как надо, меня все устраивает.
Подожди, Гриш, можно я переведу твои неземные цифры совершенно?
То есть не от мира сего, а скорее от мира заокеанского.
на гораздо более понятные.
Товарищи дорогие, я вот пошел посмотреть на ценник, шаффл стоит 583 гривны.
Вот.
Нормальные цены, типа земные цены, да?
Мы так все поняли.
Земные вполне что, ну или нано, совсем новенькие, ну правда и без камеры, судя по всему.
Ну так, если переводить все-таки на земные цены, то 239 долларов.
Я просто хочу сказать, что я сейчас поступлю очень неполиткорректно, но я не понимаю, кто эту технику покупает, вот такую простую технику покупает в России или в Украине у дилеров.
Точнее, понимаю, но это, видимо, нормальные люди.
Те люди, которые слушают нас, то есть люди технически подкованные, вполне себе в состоянии придумать способ, которым его можно купить.
За те же деньги, но потратив гораздо больше усилий.
Нет, нет, какие за те же деньги?
Ну, о чем ты говоришь?
Ну, вот смотри, вот шафал стоит 59 долларов.
Спорим, я сейчас найду готовый способ с доставкой в Россию, скажем, за 70 долларов.
Слушай, а зачем так возиться-то, если вот в Украине стоит 67 долларов?
В Украине 67 долларов стоит не новый шафл.
Правда?
Ну да, не новый.
Самые новые 4 гигабайта 109.
Ага, ну вот такие дела.
Еще раз.
Покупать через интернет-магазин сейчас для меня сильно проще.
Доставка будет в течение недели.
Особенных проблем не вижу, честно.
Иногда хочется, вот иногда бывает такое, хочется его пощупать.
Иди в магазин, пощупай, потом закажи в интернете.
Не, а если уже дошел до магазина, так хочется с ним уйти.
Нащупался и заверните.
Хотя, конечно, с креслом, который подозревает, что все еще есть, вот это все меньше и меньше мне так видится.
Я не знаю, будут ли люди покупать эти новые плееры, просто потому что не понимаю, зачем.
Кажется, что у всех, кто хотел купить iPod, они уже есть.
Потребители новых плееров, у них действительно, они делятся ровно на две категории.
Те, кто нацелены строго на iPod, и те, кому просто нужен хоть какой-то плеер.
Слушай, ты не смотай этого.
Как он там называется?
Презентацию не смотрел.
Не смотрел презентацию.
Там было четко сказано, что порядка 50% айподов подаются впервые, то есть новым людям.
Ну, все правильно, да.
Только это не про наш рынок.
У нас просто... Я смотрю на российскую сторону.
Вы не забывайте, что у нас здесь России практически нет нормальных таких вот продавцов Apple.
То есть у нас нет рекламы Apple как таковой.
У нас нет рекламы айподов.
А что у вас носят тогда, если не айподы?
Слушай, ну есть дофига всяких там, я не знаю, Arches, iRiver, там Sundisk тот же самый.
Какой кошмар.
У меня вот сейчас на столе лежит, простите, MP3-плеер компании Samsung.
Представляешь?
Как далек Бобук от народа, судя по всему.
Я еще более далек от народа, потому что я очень хочу... По-моему, народ максимум использует телефоны в данном случае.
Но уж точно не всякие там айлеры и прочее.
Нет, нет, нет.
Огромное количество людей покупают MP3-плеера.
Несмотря на то, что у них телефон...
поддерживает, вот, собственно, проигрывание MP3.
Они не могут с ним разобраться, понимаешь?
А с MP3-плеером очень легко все.
У меня в Nokia с Жонином есть проигрывание музыки.
Я не смог ее научить, как этим пользоваться.
Я этим научился, но должен сказать, что не возьмусь учить никого.
Окей, слушайте, давайте я попытаюсь все-таки свернуть на нормальную тему.
Во-первых, я честно всем хочу сказать, что я не собираюсь покупать новый iPod.
Очень хочу посмотреть на то, что сможет выкатить в ответ Microsoft, потому что зона HD очень интересно выглядит сейчас, но непонятно, какие будут цены и как они будут бороться с Apple.
Потому что сейчас цены, конечно, на Apple упали на фоне тех, которые были...
анонсированы разными компаниями на Zune HD очень сильно.
Я так понимаю, что бороться они будут очень просто.
Ролик, я подозреваю, вы видели, как Стив Балбер собирается бороться с айфонами у своих сотрудников.
Да, да, да.
Вот это, похоже, единственное, что у них осталось.
Я читал, что он совсем там разгонивался.
Ну, я вам должен сказать, что вообще Стив, кажется, очень сильно сдал, потому что выглядит он не очень
Вот.
А история с Балмером, который отобрал у своего сотрудника айфон и в ярость его растоптал, она очень трогательная.
И с моей точки зрения, я его, если честно, одобряю.
Потому что, действительно, зачем человек на презентацию, собственно, шишки, главной шишки Майкрософта приперся с конкурирующим продуктом, непонятно.
А у Apple есть, то есть у Майкрософт есть производственный мобильный телефон, да?
Нет, но у него есть Zune HD и Zune старый.
А, кстати, не, неправда, у Microsoft есть огромное количество телефонов, которые производятся с их операционной системой.
Так это же просто операционная система.
Я серьезно говорю... Расскажи об этом Балмеру.
А я не понимаю Балмера.
То есть я понимаю его гнев, но я не понимаю, почему он не разбил этот iPod или что там было об голову виновника торжества.
Если уж давай, так во полное прыгать Зачем он его топтал?
Кинуть в голову и проверить, что крепче Ты не понимаешь, у него теперь есть отмазка Он не может теперь, он ушиб пятку И не может теперь скакать с кайками I love this company Давайте потихонечку с этой плеерной темы Куда-нибудь подальше в сторону А то она так утомила В сторону Майкрософта или в сторону кого?
Давайте в любую Давайте о странном
Я читал эту новость, я не понимаю.
Я чего-то не понимаю, вы мне объясните, как российский или околороссийский обитатель ВКонтакте купил себе VK.com и хочет быть таким же крутым, как Facebook.
Это что происходит?
Я не понял твоего вопроса.
Если у тебя все как у Фейсбука, и код как у Фейсбука, и дизайн как у Фейсбука, почему нельзя быть как Фейсбук?
Потому что, по-моему, наглость потеряли, нет?
Или нюх у них сдвинулся, или мушка сбилась.
Ну, скорее всего, нюх они действительно потеряли.
То есть компания, которая по большому счету делает клон Фейсбука, пытается выйти на мировой рынок.
Я понимаю, зачем ребята это делают, потому что кажется, что российская аудитория у них закончилась.
Но не понимаю, как они будут отбиваться.
Есть некоторое подозрение, связанное с тем, что компания DST, которая является одним из владельцев ВКонтакте, одновременно является владельцем порядка 2% Фейсбука.
Полутора процентов, простите.
Может быть, каким-то образом это им поможет.
Но, насколько я знаю, ребят из Фейсбука нет.
Ну, как бы, шансов очень мало.
Вообще, очень мало, что Фейсбук заметит появление ВКонтакте на международном рынке, если честно.
Ну, да, подумаешь.
Еще одна сеть.
В действительности, у той же ВКонтакте есть громадное количество проблем, которые надо решить, прежде чем пытаться вообще появляться где-нибудь там в европейской юрисдикции, скажем так.
Например, надо решить, что делать с контрафактным материалом, который во множестве расположен внутри сети.
Хотя бы.
Я вот с Бобуком согласен.
То есть при всей безумии этой затеи сделать, на мой взгляд, полнейший клон Фейсбука международным таким сайтиком, Фейсбук его точно не заметит.
Потому что Фейсбук-то в свое время удавил и уже не замечает Майспейс.
А Майспейс это вам не ВКонтакте, простите.
Ну, я бы пока не рисковал говорить, что прямо удавил, но очевидно, что действительно сейчас в борьбе Шварценеггера со Сталлоне, да, Facebook явно выигрывает у MySpace.
Тем не менее, вот сам факт, да, смотрите, ребята для того, чтобы выйти на большой международный рынок, давайте говорить так, покупают домен vk.com, сколько он стоит, я себя слабо сейчас представляю, кто-то говорит, что в районе сотни тысяч долларов, как утверждают, он стоит, я не понимаю, что им мешало запускаться на любом другом домене.
Для чего покупать vk.com?
Вот кто-нибудь понимает, есть ли такая какая-то мегафишка вот в этом коротком домене?
Нифига нету.
Я предлагаю, когда они когда все-таки ВКонтакте обанкротятся, думаю, что я куплю у них этот домен для укорачивателя урлов.
Как вам мысль?
Хороший.
Вот для этого он будет самое оно.
Но смех смехом, а вы слышали исследование английское в эту сторону?
В Фейсбук говорят, как память-то тренирует, а Твиттер совсем наоборот, отупляет все население.
Британцы.
Я всегда британцев подозревал.
Причем прямо говорил, что они малоинтеллигентные личности в массе своей.
А тут они в очередной раз доказали.
Жень, ты в действительности просто вне традиционной постсоветской парадигмы находишься.
Поэтому ты не очень знаешь, что такое означает словосочетание «британские ученые».
Как-то вот это отдельная тема в наших новостях, потому что британские ученые на нашей памяти чего только не обнаруживали.
Это я вот даже не знаю, с чем бы сравнить таким вот застойного периода.
Если бы у нас была Маринка, она бы нам зачитала, что исследовательница, конечно, британская, с прекрасным английским акцентом, пронаблюдала за группой детей в возрасте от 11 до 14 лет, не отличающихся способностями в быстром запоминании тех или иных знаний.
Ну, то есть она таких туповатых детей нашла себе как контрольную группу.
И выяснилось, что игры и головоломки хорошо тренируют память.
Слушайте, а при чем здесь Фейсбук?
Что я читаю?
Не-не-не.
Чувствуется, что ты только сейчас начал читать эту новость.
Точно такое же, по ее мнению, благоприятное воздействие на способности оказывает социальная сеть Facebook, так как ее пользователям приходится анализировать огромное количество информации, включая статусы друзей, участие в играх и так далее.
В свою очередь, это Шотландка считает, но это она уже отмазывается, британская ученая, конечно, куда-то идет.
Твиттер и Ютуб отупляют пользователей.
В Твиттере, например, люди имеют бесконечным потоком информации, который разделен на лаконичные обрывки фраз.
Человеку не приходится напрягать голову, чтобы обработать получаемую в сервисах микроблогов информацию, а внимание к ней снижается.
Слушайте, по-моему, хватит зачитывать эту бредовую новость.
По-моему, то, что новость, что ученые, что вообще все остальное, да, вот бредовое примерно одинаково.
Нет, ну это правда чудовищно, то есть, как правильно заметил пользователь Хлим, наверное, его правильно читать у нас в чате, британские ученые, это современное армянское радио.
Да-да-да, мне вот тоже сообщили, что это просто...
Сравнить надо это с армянским радио.
Спасибо за подсказку.
Есть, кстати, расхожее, точнее не так, есть понятное объяснение, откуда взялся этот российский мем про британских ученых.
Связано это, если вы понимаете, с популярной газетенкой «Сан».
Газетенка такая довольно желтая и при этом английская.
И при перепечатке в российских изданиях, естественно, авторство не указывают и не пишут, что это САН, а просто пишут, ну, ученые.
Ученые выяснили.
Но так как газета английская, британская, то и пишут, соответственно, британские ученые выяснили.
Или там британские ученые обнаружили на Марсе британских ученых.
Ну, то есть вот как-то так.
В этих газетах много интересного можно найти.
Такая перебивочка.
Я уж рассказывал, что первый раз в Израиле столкнулся с такой прессой.
Там тогда вся русская пресса была подобного рода, как САН.
И там на первой странице могло быть сообщение «Найден ребенок, который воспитан в канаве раками».
На полном буквально середине.
СМЕХ
Тут у нас просто стукнуло 12 в Москве.
И ты хочешь еще раз поздравить.
13 сентября я хочу еще раз поздравить всех программистов, а особенно Илью Сигаловича с его днем рождения и отдельно с днем программиста.
Чувствуете, как подгадали, да?
У нас есть такой гениальный, без преувеличения, человек Илья Сигалович в России, у которого сегодня день рождения и одновременно...
Как раз день программиста.
Мне кажется, одно к другому явно подгадало.
Если вернуться к историям про британских ученых, у нас, кажется, много сегодня таких тем от британских ученых.
Вот, например, очень желтая тема про Обаму и Твиттер.
Как вам?
Тема хорошая, но я предлагаю воспользоваться оказией, что стукнуло 12 по вашим часам и начались программисты тут вокруг нас праздновать.
Пока они еще не упились в стельку, давайте поговорим про программистские темы.
Подожди, а у вас уже пошли программисты купаться в фонтанах, что ли?
У нас они там всегда сидят в свободное от работы время.
Есть целый ряд тем, которых таких тоненьких относительно.
Одну тему, по-моему, ты бы поставил, потому что как-то она для меня незнакома выглядит.
Да, да, да.
Давай, если ты хочешь, начнем с нее.
Там есть много о чем поговорить, особенно с тобой.
Это была издевательская намека в сторону моего джавовского этого самого?
Или наоборот, в сторону моего пидоновского прошлого?
в сторону твоего джавовского этого самого при твоем питоновском прошлом.
О чем здесь, собственно, идет речь?
Маленькая дочерняя компания довольно известного и уже упоминаемого сегодня портала facebook.com.
Это такая, знаете, есть маленькая социальная сеть, в ней примерно 80 русскоязычных пользователей, называется FriendFit.
Да ладно, ладно, ладно, на тебя-то подписано порядка 700.
Ну, нет, на меня подписано 681, из которых 80 пользователей и 601 бот.
Я уже проверял.
Количество спамеров, кстати, во френдфиде просто дикое.
Так вот, прости, я продолжу.
Собственно, разработчики френдфида выложили фреймворк, на котором написан практически, ну, большая часть, так сказать, внешней стороны френдфида.
Называется она TornadoWeb, написана она на питоне и отличается от всех остальных общей, давайте скажем так, общей асинхронностью.
То есть это...
особенный такой веб-фреймворк, который позволяет писать приложения, которые работают в неблокирующемся режиме, давайте скажем так.
То есть...
Это, собственно, сам по себе фреймворк характерен тем, что он точно такой же, как масса других.
Например, такой, как WebPy или такой, как гугловский WebApp.
И главная его характеристика, наверное, в нагрузке.
То есть они утверждают, что это самый держащий нагрузку веб-фреймворк на питоне на нынешний момент.
Они там гарантируют порядка 8 тысяч параллельных соединений, давайте скажем так, 8 тысяч параллельных соединений на современном четырехпроцессорном сервере.
Женя.
Ну, вообще круто.
Я аж задумался, как они так... То есть у них там есть библиотека, которая сидит буквально неблокирующая, а ее делают какие-нибудь там селекты, вот такое что-то кондовое.
На Е-поле.
Да.
И все это молодцы.
Причем тут дело не только ее в рилтаймах стастись такой.
В нее входят буквально все стандартные, тут сказано в статье, стандартные кусочки, ну, все, что хочешь в этом фреймворке, как бы непротивно это слово звучало, есть там темплейты, сессия, она умеет тебе на высоком уровне запоминать локализации, вся базовая аутентификация, как аутентификация?
Авторизирование.
Авторизирование, все.
Кросс-референс.
Аутентификация и авторизация это две разных вещи.
Ну ладно, проехали.
Ну да.
Короче говоря, а он еще и расширяемый какими-нибудь посторонними фиговинами.
Серьезная вещь.
А PHP-модуль в нем есть?
Нет, PHP-модуля нет и не будет, он написан целиком на Python.
Нет, он действительно сам по себе во многом уникален, потому что ребята подошли очень серьезно, они все просто попытались сделать асинхронным, все, что можно.
И любой, собственно, любую отдачу можно сделать асинхронной, и спереди у них, спереди, в смысле, в качестве фронтенда у них обычно выступает Nginx, который у нас в России так любят, и вот так любят, собственно, во френдфите, который тоже, как вы слышали, страшно популярен в России.
И сам по себе фреймворк, я говорю еще раз, он очень сильно похож на все остальные, кроме вот этой асинхронности.
Вот теперь, внимание, вопрос.
Скажите, зачем люди реализовали еще одни темплейты?
Зачем еще один враппер вокруг базы данных?
То есть ты с асинхронностью, с high performance, в принципе, за.
Но ты за то, чтобы, если бы они все это к веб-пиаю приписали, ты был бы счастлив.
Ну, к ВПИ не получилось бы, но что-то сделать совместимое с ВПИ, или там с Django, или с любой другой системой сделать там, не знаю, адаптер для Django, который работает через LibiaPool, было бы прекрасно.
вместо этого ребята написали свой фреймворк, причем надо хорошо понимать, что автор этого фреймворка, он перед этим работал в Google и участвовал в реализации того самого веб-эп.
То есть, смотрите, когда-то появился веб-пиай, гвиды и компания в Гугле на него посмотрели, сделали практически точно такой же веб-эп в Гугле, потом двое ребят из Гугла ушли из Гугла во френдфит, и во френдфите написали третий, так сказать, фреймворк.
третий форк, точнее, третью реализацию практически VPY.
И, собственно, я не понимаю, зачем.
Куда все это?
Я понимаю, зачем.
Положа руку на сердце, разве не хочется тебе время от времени написать велосипед?
Причем, если бы тебе финансировали написание велосипеда от работы, какое бы это было счастье?
По-моему, мы это обсуждали неделю назад.
Но ведь хочется.
Иногда так хочется написать, например... Я начинаю понимать компанию IBM, которая заявляла, что open-source ни разу не способствует... Вернее, они наоборот заявляли, что наличие патентов способствует развитию open-source.
А развитию велосипедов?
Я, глядя на Git и на Mercurial, одно время сильно бил себя по рукам, чтобы написать «такой только лучше».
Ну, и я на самом деле не сомневаюсь, что ты бы, наверное, написал, но, по крайней мере, лучше, чем Меркуриал, написать легко.
Подколол, да, тебя тонко?
Предлагаю перенести тему этого хулеваров после шоу.
Вообще, сам по себе вот этот фреймворк, он в результате, несмотря на то, что он такой фуллстэк, то есть он как бы все, что нужно для работы, делает, при этом в реальном мире его будут использовать в основном для написания проксей.
Понимаешь, да?
То есть вот эта асинхронная шняга, она идеально подходит для того, чтобы написать маленькую прокси.
Куда-нибудь, во что-нибудь.
И заэмбэдить куда-нибудь, во что-нибудь.
Для внешнего прокси вполне асинхронные шняги достаточно хороши и в самом NGX'е.
Ну да, но если тебе надо аппликационный прокси Ну, конечно, конечно Речь не идет о том, чтобы просто Какую-то асинхронную шнегу написать Речь идет об Типа интеллектуальном аппликационном проксе Каком-нибудь Ну да
А все это в виде open-source, я надеюсь, какого-то, доступно всем и каждому?
Это просто на GitHub лежит, доступно всем и каждому, берите, курите, как говорится.
При этом, ну, там действительно очень такое мощное комьюнити уже образуется, причем образуется оно в первую очередь из людей, которые во FriendFeed работают, собственно.
Их там, по-моему, то ли 12, то ли 13 человек работает в компании.
Погодь, погодь, то есть FriendFeed написала сервер на Python, и при этом они его держат на GitHub?
Да.
Они вообще извращенцы.
То есть ты считаешь, что FNF должен был бы поднять свой собственный гитхаб?
Не-не-не, я считаю, понял, о чем я говорю, что кошерные питоновские программисты держат не на гитхабе, а на BB.
Кошерный велосипед, это немножко другой велосипед, да?
Битбакет меня не устраивает по многим характеристикам.
Ты начал говорить про какую-то еще гиковую тему, я вот ее пытаюсь тут найти.
Какая же она тут гиковая?
Сейчас мы ее тронем.
По поводу Би-Би, мне тоже он кажется довольно странноватым местом, особенно в контексте того, что немногие знают.
Я сам недавно узнал, поэтому поделюсь.
Для Меркуриал-хостинга Google Код работает просто как из коробки.
То есть вот вы можете зайти и вместо Subversion выбрать там Меркуриал.
Как-то это так неявно сделано и неявно видно, что даже поиск не очень помогает.
Я как дурак пошел по поиску на ссылочку, которая требовала написать письмо Гуглу, чтобы они тебя включили в число ограниченных тестеров.
Нифига не надо.
Оно уже давно-давно открыто для всех.
Жень, ты бы видел, насколько лучше действительно жить на гитхабе.
Вот я сейчас один пример приведу.
Как выглядит типовой workflow, когда ты приходишь, видишь проект, начинаешь им пользоваться и находишь в нем ошибку.
Как это происходит в случае с Subversion.
Ты выгребаешь из Subversion версию, правишь ее и посылаешь автору див.
Правда же?
Ну да, так и делаешь.
Как это выглядит на GitHub?
Ты регистрируешься на GitHub, выбираешь в вебе нужный тебе проект, говоришь на него форк.
у тебя появляется, так сказать, виртуальная копия этого проекта.
Ты его вгребаешь к себе, патчишь, коммитишь в него все как положено, а потом автору, ну, прямо в веб-интерфейсе нажимаешь кнопочку, а предложить автору вот этот патч,
чтобы он был у него там, и он нормально им пользовался.
Автору уходит, соответственно, нотификация, автор нажимает кнопочку «Ага, разрешите ему запатчить, выслать этот патч».
Ты нажимаешь кнопочку, и этот патч автоматически выезжает в GitHub, и ты автором автоматически становишься в этом месте.
Все это автоматически, красиво, с элементами модной, почти порнографической социальности и всего такого.
То есть, гитхаб в этом отношении просто сказочная вещь.
Особенно глядя на аскетичность и, давайте скажем так, неизбыточность гугл-кода.
Я старался быть политкорректным.
Как тебе?
Ну, я в принципе с тобой, да, согласен.
Хотя все, о чем ты говоришь, один в один скопировано в биби.
То есть, битбакет, он делает ровным счетом то же самое, о чем ты рассказал.
И если вам надо все такое же, только без гита, на битбакете все это один в один.
Вот все, как ты сказал, они там скопировали.
Но они явно были следами гитхаба ведомые и сделали точно такой же.
И форки, и предложить свои патчи, и разрешить, чтобы...
Можно было пулить тебя или пушить в тебя.
Все там такое тоже есть.
На Google коде согласен.
Надо слать патчи.
И это как-то смешновато в контексте распределенных систем контроля.
Но мы как-то отклонились.
Отклонились от чего?
От второй гиковской темы.
Я решил сорвать маску.
Сорвать маску, пользуясь случаем.
Вот я сейчас найду этот случай.
Казалось бы, совершенно никовская новость.
Apple выпустила диспетчер потоков Mac OS X под открытой лицензией.
Видал новость такую?
Еще раз.
Apple выпустила GCD под открытой лицензией.
Кстати, много недопониманий по этому поводу.
Я где-то читал, по-моему, в темах...
наших слушателей на RadioMinusti.com, что оказывается GCD это open source проект, который Apple, значит, захапала, а теперь в него дописывает.
Мне кажется, все наоборот.
Они написали и выложили его.
У тебя есть какой-то инсайт по этому поводу?
Слушай, никаких инсайдов у меня нет, но если вспомнить историю с Conqueror и WebKit, то, знаешь, уже неважно, кто изначально разрабатывал штатный код Conqueror, потому что сейчас, по большому счету, WebKit — это проект на несколько голов более высокий.
То же самое с Grand Central Dispatch.
Даже если там какой-то бэкграунд есть, я, если честно, просто за ним не следил.
Я посмотрел на то, о чем пишут на русском языке про GCD,
Даже как-то грустно.
То есть даже уважаемое мною издательство OpenNet.ru такое про него пишет, что странно.
Да и ради уйти в нашем стабилизации такое про него повторяют, что тоже язык как у нас не подсыхал.
Я полез на оригинал, на девелопровский сайт и посмотреть, что же это за зверь такой.
Потому что и, по-моему, и ты, и уж точно я говорили как раз о тех самых русских голосов и с русских статей.
Глядел, читал и интересная, понимаете ли, штука.
выходит из этого всего.
Вообще я тоже читал, собственно, на девелоперскую Apple.com, но если ты там видел какие-то подробности и уже что-то пробовал, ты расскажи подробности.
Я не пробовал.
Пока не пробовал, я пока читал.
Самая сильная, в принципе, сильная штука.
То есть для мира... Это все для мира C, C++ и их него C, как Objective-C.
Они позиционируют все это дело как гибридное решение.
Гибридное...
Прямо так не говорится, но суть такова.
Гибридное решение состоит из того, что есть часть прямо в Snow Leopard, собственно, диспатчера самого этих очередей, а очереди в этой технологии главные, и расширение GCC.
На самом деле это не просто расширение GCC, добавление стандартных конструкций, не стандартных конструкций в стандартный язык, а уже продвинутый.
Оно уже в GCC, по-моему, 4.2 или 4.3 засунуто.
То есть принятый такой патчик в GCC и набор библиотек.
Вот это с точки зрения того, чего добавили, вот это вся система.
Делает же она нечто, что программисты на Java наверняка, когда читали все это дело, испытали некое дежавю.
оно похоже на реализацию синхронных и асинхронных очередей в Java плюс более хитрые пулы потоков и плюс, конечно, экзекьюторы.
То есть эти ребята придумали экзекьюторы вместе с синхронными очередями.
Все это вместе соединили.
Они их не придумали, они просто склеили тредпулы с экзекьюторами вообще самими по себе и действительно сделали экстеншн для C++.
Для C и для C++ и для своего Objective-C.
То есть добавились новые конструкции, которые... Вот их самое главное, собственно, базовый элемент — это блоки.
Они добавили в синтакс языка некие блоки, которые...
В переводе на более другие языки это такие анонимные методы или анонимные классы.
Нечто такое анонимное, которое снаружи read-only, а внутри может менять свое состояние.
Ну то есть, грубо говоря, потокобезопасные блоки.
Которые абсолютно автономны и которые можно использовать в тех же местах, в которых вы в своем любимом языке использовали бы методы, либо перемены.
Короче говоря, их можно передавать.
Их можно куда-то передать, и этот кто-то с ними сможет как-то работать.
Вот это первый кирпичик.
Я боюсь, что в аудиоформате подобное обсуждение слушается как бред полный.
То есть понятно же, что это средство для облегчения трейдинг-программинга в языках C, C++ и Objective-C.
Все остальное вам, к сожалению, придется смотреть самим.
Не-не-не, это не средство для облегчения.
Совершенно напрасно его считают средством облегчения.
Это совсем другое средство.
сказать, что использовать очереди и асинхронные вызовы в тех местах, где вы раньше генерили потоки, является облегчением, это как-то непонимание то, о чем говорить.
Это другое.
Это более, скорее, безопасный способ.
Ну, то есть и в современных языках программирования, в которых есть грамотная поддержка пулов и очередей, народ все больше уходит от такого кондовых локов и мьютексов,
или чего там они пользуют для блокировок синхронизирующих методов, и как раз в сторону очередей идут.
Здесь все настроено на то, что я просто хочу главную мысль как бы донести, минуя массу деталей, которые, кстати, интересны.
Я рекомендую почитать, я прямо ссылочку дам, этот документик на Apple-овском сайтике.
Он стоит того, чтобы его прочитать.
Так вот, главная эта мысль о том, что вы все свои отложенные задачи делаете экзекьюторами, и экзекьюторы экзекьютят ваши блоки.
Ну, много вокруг этого наворочено, но это первое.
Вторая основополагающая часть состоит в том, и вот аналогов этого я, честно говоря, не знаю, о том, что некие виды очередей умно управляются самой операционной системой.
Вы работаете не на уровне потоков, а на уровне как бы динамических пулов.
Это я так уже перевожу этот немножко высокоуровневый язык.
И эти пулы автоматически распределяются при помощи, собственно, нового диспетчера.
Ну, то есть, давай я попытаюсь еще раз сказать другими словами, а ты меня поправишь.
Вы формируете только очередь задачи.
а задачи между процессорами уже распределяются самой операционной системой.
Равно как и число потоков, которые бегут в параллель, тоже это функция их диспетчера.
Их, кстати, диспетчер локи делает, меня тоже это приятно удивило, локи делает не при помощи кернеловых локов,
А у него свой собственный велосипедно реализованный механизм легких синхронизирующих объектов.
Что тоже приятно.
То есть, на самом деле, это не Локи, а такие синхронизаторы, короче.
Я понял твою идею.
То есть, по большому счету, это не Локи.
Это не Локи, но с точки зрения программиста, который вот этим пользуется, они делают то же самое, только лучше и быстрее.
Окей, давай потихонечку двигаться дальше.
Я целиком одобряю твое гениальное внедрение про GCD.
По-моему, там часть не гиковской нашей аудитории или не слишком гиковской аудитории участвует.
Самое обидное, что эта часть еще и отвалилась, потому что у нас сейчас 893 человека слушают.
Они заслужили отвалиться.
Пусть отваливаются, не забывайте все-таки, что это шоу для гиков так или иначе.
Ну, во Франсвити пишут, что вот как проспятся, то попробуют GCD.
Давайте я для резкого снижения градуса гиковости, вот прямо совсем для резкого, очень в тему.
Вы знаете, что буквально вот тут на днях, практически в честь Дня программиста, Гордон Браун, это премьер-министр Великобритании, публично извинился за гонение Алана Тьюринга.
тишина такая.
Подожди, кто такой Тюринг, я знаю.
А я думал, премьер-министр Великобритании Маргарет Тэтчер.
Молодец, да.
Собственно, история очень простая.
Говорят, что... Ну, Аллен Тюринг, он же покончил жизнь самоубийством в 1954 году.
И говорят, что это во многом происходило из-за гонений, связанных с его нетрадиционной ориентацией и вообще всяческими его...
В общем, его гиковостью, да?
Да.
И, в общем, его такой очень серьезной гиковостью.
При этом, на всякий случай, уточняю, мы в основном тут гетеросексуальные гики, простите.
Значит, это неправильно в основном.
Ну, я не знаю.
Мне кажется, что вот Маринка, например, может и как бы и нет.
Ее же тут нет с нами.
Мы же можем про нее что угодно сейчас говорить.
Ну,
Так вот, действительно, сам факт такого серьезного действия, Гордон Браун извинился за гонение Тьюринга, великого действительно математика, и одного из, наверное, основоположников такой науки, как программирование.
Ну, правильно, молодец, надо покаяться, надо всем вернуться и покаяться.
А, собственно, с чего это?
С чего такое?
С чего бы вдруг?
Ну, да, что случилось?
Ты знаешь, я не знаю, но есть у меня подозрение, там вообще 55 лет со дня его смерти было, где-то тут в начале лета.
Может быть, это явилось поводом.
Поэтому в начале осени они все-таки извинились, да.
А, я все, слушайте, я нашел статью, в которой написано, что Браун хочет включить Тьюринга в исторические записи о 70-летии начала британского участия во Второй мировой войне, считая его одним из тех, кто помог изменить курс войны.
Он случайно не с шифровальщиками был как-то связан?
Наверное, что-то такое.
А я хочу, кстати, на фоне вот этого всего благолепия и извинений послать лучи позора.
У нас в шоу можно посылать лучи позора?
Давай, давай.
Я посылаю лучи позора 50 пользователям, которые в процессе нашего с Бобуком разговора про Grand Dispatch.
Как он называется полностью?
Grand Central Dispatch.
GCD, короче, отвалились.
Но вы, собственно, куда пришли?
Вы чего ожидаете?
Ну, собственно, они уже ушли.
Да.
Вот когда вы услышите... Продолжают уходить, между прочим.
Нет, уже возвращаются.
Когда вы услышите в этой записи, вам должно стать стыдно.
Я считаю, что вообще, если вы не готовы слышать здесь настоящие гиковские темы, то, ребята, идите слушайте «Сиськи-письки».
Действительно великолепное, идеальное шоу.
Тексты пишет тоже Умпутун.
Все хорошо, все идеально.
И там совсем не про гиков.
Наше шоу предназначено для той части гиков, которая не только помнит еще, что такое быть гиком, но уже, к сожалению или к счастью, научилась не только ездить на велосипеде, но еще и мыться.
У нас приличное, хорошее гиковское шоу.
Приходите.
Слушай, по поводу гиковского шоу и около гиковских, но слабеньких тем, ты читал о том, что PyDef 1.5 вышел?
Слышал, конечно.
Я слышал, что...
Я слышал, что он собирается его в open-source выдвигать, да?
Там часть была open-source уже давно, был закрытый кусок.
Я не знаю, вышел ли он уже в open-source, вот этот закрытый кусок, которые экстеншены были, но теперь раздается уже точно бесплатно.
Я его поставил.
То есть я пошел, специально поставил PyDev.
Слушайте, это практически то, что надо.
Я рекомендую всем, кто возле Eclipse крутится и хочет чего-то для питона.
Я не нашел за первый день общения с этой штукой, не просто глядя на него, а в процессе разработки проекта довольно сложного на питоне, не нашел на что бы пожаловаться.
Грей, ты слышал, да?
Ты как человек, который плотно общается с Эклипсом, просто обязан поставить Пайдео в Эклипс.
Без него непонятно, как жить.
Я уже понял, да.
У меня стояла довольно старая версия Пайдео.
Она была купленная.
Правда, купленная она была, ну, что называется, по взаимному согласию.
То есть, собственно, Фабио мне выслал в свое время просто лицензию.
Мы так активно тусовались в чате на, по-моему, на Фринете.
На...
На IRC, короче, представляете?
И Фаби очень адекватный чувак вообще, он не пытался никогда на этом особенно зарабатывать, он всегда утверждал, что он пытается брать деньги за поедев не потому, что хочет на этом деньги заработать, а чтобы его не доставали многочисленными глупыми вопросами.
А тут есть платная версия, вот, пожалуйста, за деньги есть все.
Если он действительно вышел в open-source, он при этом продаваться не перестал, вы не думайте.
Если он при этом вышел в open-source, это очень-очень круто, и это действительно может оказаться таким солидным стимулом для улучшения этого экстеншена.
Потому что сейчас к Eclipse, кроме Paideva, ничего хорошего нет.
Единственный конкурент Eclipse, который, как мне кажется, единственный конкурент, который Idea,
он для питона сейчас не предлагает практически ничего.
То есть то, что есть, оно чуть-чуть больше, чем ничего.
В принципе, везде есть чуть-чуть, и даже специализированные среды разработки, уж мы с тобой, я не знаю, ты ли, но я пробовал решительно все, что выходило в свое время, и постоянно слежу за этим, начиная от каких-нибудь Эрика, кончая каким-нибудь Камадо,
Оно на настоящий момент по сравнению с этим новым PyDev просто стоит в сторонке и нервно курит.
Ты вроде бы не ставил предыдущий PyDev?
PyDev и предыдущий, я, по-моему, с версии 1.2 его не ставил.
Или 1.3, ну, где-то с года, наверное, полтора не ставил.
Ну вот версия 1.4 была очень такая уже солидная, очень приличная.
1.5 я еще тоже не ставил, если честно, я даже не смотрел список изменений.
Но просто еще раз повторюсь, что это, в принципе, очень позитивное действие.
Мне кажется, что у этого есть очень большой потенциал, потому что сейчас...
Я сейчас скажу страшное, но очень многие люди сейчас пытаются на что бы смигрировать с Химакса.
И Eclipse рассматривается как один из самых главных кандидатов.
Это хорошее, кстати, дело.
При всей моей любви к IntelliJ IDEA, реализации Python при помощи этого PyDev, работы с питоновскими проектами, это небо и земля.
Когда-то мы давно-давно с тобой, когда вышел к IDEA плагин, сравнивали их и нашли, что они примерно одинаково плохи.
Теперь это сравнение устарело.
С моей личной точки зрения.
Так что... Да, с моей совершенно точно тоже.
Я думаю, что мы можем всем порекомендовать поставить Eclipse по EDIF и просто попробовать.
По-моему, на сайте Аптаны живет по EDIF сейчас.
Можно легко найти.
И есть апдейт и линк для Eclipse для 3.5.
Прекрасно работает, ставится с полпинка.
Давайте что-нибудь попроще.
Ты попроще предлагал нашего президента тронуть за вымя.
Чего он такой президент сказал?
У него есть время.
У него не одно.
Что ж он такого-то сказал?
Он много чего на этой неделе говорил.
Он говорил, что у Твиттера хорошие пользователи и умные.
Что-то как-то все президенты разговаривали на этой неделе, нет?
Да.
Ваш молчит.
Ой.
Молчит.
Хотя иногда лучше молчать, чем говорить.
Значит, думает перед тем, как сказать.
Да-да-да.
В кои-то веки, да, в отличие... Слушай, у вас резидент, который умеет думать, смотрите.
Судя по тому, что говорят остальные, то вот это все-таки... Я говорю, большой плюс, большой плюс, да, умеет еще и думать.
Точно, точно.
Лучше бы и наши помолчали с тобой, Бобук, вот точно.
Точно тебе говорю.
Он выступил по поводу чего?
По поводу того, что как далеко...
Продвинулась Америка в хай-теках всяких и в виде примера привел в том числе и Твиттер как достижение передового американского мозга.
Ну, вообще, если полностью восстанавливать цитату, то я так понимаю, что речь шла о том, что студенты, которые 20 лет назад сидели в этой аудитории, сделали Google, Facebook и Twitter.
В общем, где-то, наверное, это недалеко от истины.
По-моему, далеко от истины.
Почему?
Ну, потому что, насколько я понимаю, даже самые старые, те, которые делали Google, сидели в той аудитории 15 лет назад.
А если говорить о Фейсбуке, то, в общем, лет, наверное, шесть.
Мелочи.
Да, действительно мелочишься.
Мелочные придирки придумываете.
А про то, что студенты, которые сидели на ваших местах 75 лет назад, выросли и преодолели Великую Депрессию, ну, это, конечно, круто, только Великая Депрессия их штукнула лет 85 назад.
Нет, 80.
85, скорее.
80-80, 29-й год.
Слушайте, ну, давайте не превращаться в политическое шоу, а то мы сейчас будем обсуждать еще мысль о том, что якобы они победили во Второй мировой войне.
Нет, знаешь, вообще-то во Второй мировой они все-таки, наверное, немножко победили.
Бахали за гражданские права и отправили человека на Луну.
Бедный человек, которого не отправили.
Они совершенно точно не проиграли в этой войне, поэтому совершенно корректное утверждение.
А человек на Луне по-прежнему там, и он не собирается возвращаться, его там прет.
Его там даже видно в микроскоп.
Что-то с хронологией у президентов на этой неделе было.
Я тут уже обратил внимание на вековую отсталость российского общества, которое отметил президент России.
Отключайся от ваших президентов.
Президент модул.
Наш президент, то есть наш настоящий американский правильный президент, который скоро весь интернет отключит.
По-моему, была у нас новость в прошлый раз.
Так ваш настоящий или американский?
Наш американский.
Только один президент есть в этом мире.
Это наш американский.
Это известно всякому ребенку в Америке.
Так вот он поругал Xbox.
Как утверждают аналитики, мол, не надо молодежи за Xbox сидеть, а наоборот, надо ума набираться в Твиттере.
Примерно сказал так наш президент.
Мне понравилось, что единственное, кому досталось под раздачу, так сказать, это только компании Microsoft.
При этом, ну, сложный вопрос, да, вот позитивно это для Майкрософта заявление или негативно, когда говорят, что нечего сидеть за Xbox, идите лучше вон новый iPhone сделайте.
По мне так это вообще довольно активный и агрессивный пиар компании Microsoft с Xbox То есть не говорится перестаньте играть в Nintendo Wii Или не говорится перестаньте играть в Sony Playstation 3 А говорится вот конкретно Есть синоним успеха как технологический гаджет iPhone Есть синоним успеха как игровая платформа Xbox
Ну, во всяком случае, с точки зрения президента.
Обамы, да, действительно так.
Я не вижу, почему они, аналитики, проанализировали это противоположно.
То есть, когда он Xbox упомянул в таком контексте, это было плохо, когда iPhone, как слово нарицательное, это хорошо.
Мне кажется, это именно то, что ты говоришь, а именно одно и то же.
Для него и в понимании, видимо, тех, кто речь ему готовил, игровые приставки это Xbox, а проигрыватель это iPhone.
Нет, телефон.
Ну да.
И именно так.
Ну, вообще, мне кажется, что это не дело президента разговаривать про технологии.
По-моему, надо было просто позвать нас, мы бы поговорили лучше.
И потом, вообще, конечно, здорово, но... А он сам айфоном пользуется?
У него же BlackBerry.
Вот-вот, я про это и говорю.
И BlackBerry пользоваться нельзя по закону.
Он им как-то втайне, в туалете исключительно пользуется.
А вот интересно, а порно-вьювер для BlackBerry есть?
Нет.
Что он там делает с телефоном?
Блэкбери уныл с точки зрения порно и всего остального.
Слушай, нет, нифига, нифига.
Между прочим, у меня родилась гениальная идея порно-сервиса для Блэкбери.
Там есть браузер в BlackBerry, я видел.
Он, конечно, чудовищный, но, тем не менее, можно зайти на определенный сайт и там ввести свой e-mail.
После этого тебе на e-mail с нотификацией просто моментально будет приходить картинка с портографией.
Представляешь?
Ух ты.
Просто да.
Это для долгоиграющих любителей порно.
Не все рассказывают о том, что Twitter плох и Twitter хорош.
Некоторые рассказывают о том, что Linux плох.
У нас нет сегодня специального человека, который мог бы нам тоже рассказать, почему Linux плохо.
А то мы бы его пригласили, он бы нам сказал.
Ответил за всех.
Ты знаешь, мне кажется, что он не слишком готов сейчас участвовать в шоу, потому что он нас слушает.
То есть, Петя, кстати, большой тебе привет.
Но он, по-моему, не в состоянии подключиться.
По-моему, где-то на вашей стороне там.
Он говорит, нет, поэтому мы скажем без него все, что думаем.
Microsoft в очередной раз потеряла нюх, и это у них не первый раз.
И чего они убеждают?
Чего они убеждают-то, Бобок, ты статью читал?
Да, они убеждают, что по-любому большая часть покупателей хочет купить нетбук с Windows 7 вместо Linux.
Вот примерно так.
Как я понимаю этих покупателей.
С этим трудно спорить.
Наверняка статистически они правы.
Но там целая брошюра.
Брошюру они выпустили.
Рассказывается, почему Linux так плохой, а Microsoft, то есть Windows 7 такой хороший.
К недостаткам Linux относят отсутствие периферийного оборудования онлайновых сервисов.
Это что значит онлайновых сервисов?
Это вообще что означает?
World of Warcraft они имеют в виду, ну и так далее.
Подожди, это онлайн-сервис?
Что имеется в виду, онлайн-игры.
То есть, игры через онлайн.
Вот такие сервисы.
Справедливости ради, справедливости ради, должен вам сказать, что я, наверное, тут единственный такой извращенец.
Вы понимаете, некоторые геи, некоторые Садамаза.
А я такой единственный извращенец, который попытался запустить World of Warcraft под Windows 7 на нидбуке.
Господа, это круче, чем Садамаза.
По длинноксам это работало.
Нет, это, еще раз, на нитбуке World of Warcraft и любая другая 3D онлайновая игра, это такое извращение, что, мама, не горюй.
Получается, до 3 FPS...
Нет, до двух FPS, наверное.
Я не читал FPS, но, во-первых, нельзя, невозможно, просто невозможно.
Оно очень медленное, оно нереально медленное.
Оно очень мелкое, потому что разрешение экрана очень маленькое, а нынешние онлайны в RPG, в общем, они рассчитаны под довольно большие экраны.
Короче, с этим жить нельзя.
Петя спрашивает в чате, при чем есть Windows 7.
Windows 7 ни при чем под Linux, тоже нельзя играть в World of Warcraft.
Но это не мы сказали, что как только вы Windows 7 на свой ноутбук, нетбук поставите, сразу станет хорошо.
Кроме того, станет сразу хорошо и в IM-сетях, то есть Instant Messenger, имеется в виду, есть такие мессенджеры, которые в Linux не живут хорошо еще.
Ну, ICQ, например.
Слушайте, нет, вы просто плохо читали статью, там про видео говорится в IM-сетях.
Ага, скайп.
А какое видео в сетях бывает?
Под линуксом, представляешь, большинство линуксовых клиентов MSN не поддерживают видео.
Да ты что?
А есть такие живые люди, которые в MSN видео пользуются?
Ну, в общем, я подозреваю, что их не нулевое число.
Сильно не нулевое.
Еще раз, два.
Конечно, должно быть как минимум два.
Не, не, ну да, их на самом деле много, правда.
MSN очень популярный мессенджер.
И действительно, под Linux пользоваться видео с MSN тяжело.
Потому что нужно поставить правильный пиджин, правильно собранный, или там, короче, поставить правильно собранный клиент и пытаться им пользоваться.
Это действительно не очень легкое действие.
Это можно, но придется потрахаться.
Зачем, непонятно.
Действительно, с Windows 7 все это сильно проще в смысле использования MSN и видео.
Но вы мне скажите, тогда Windows 7 вообще никуда не годится.
Под ней iChat с видео не работает, представляете?
В статье сказано, что чуть ли не единственным истинным утверждением является информация о несовместимости Linux-платформ с набором современных веб-сервисов Windows Live.
Ну да, действительно, оно не только Linux-платформы плохо совместимы, но и Mac OS X платформы плохо совместимы, а скорее их сайтик убогий, мало совместим со всем остальным, кроме замечательнейшего и популярнейшего браузера.
Слушайте, вообще мы обсуждаем в гиковском шоу совершенно не гиковскую статью.
Это нормальная маркетологическая такая бумажка маркетинговая, в которой рассказывается, как рассказывать пользователям, почему Linux плохо.
конечным пользователям, тех, которые не понимают.
Как им рассказывать полную правду, почему не стоит возиться с Linux.
Я за совершенно небольшие деньги готов рассказать вам, как рассказывать про то, что Linux самая правильная операционная система.
Или за очень небольшие деньги, как рассказывать про то, что macOS самая единственная правильная операционная система.
Понимаете?
Под ней запускается самая лучшая программа для звука Sound Studio.
Все остальные операционные системы не годятся.
Так вот, я с категорическим порицанием отношусь ко всем вот таким вот отвратительным статьям.
Не в смысле обсуждающим Microsoft, а в смысле тем статьям, которые выпустила компания Microsoft.
Давайте бороться честно, давайте бороться качеством.
Ты же понимаешь, что в этом случае Linux ничего не светит, да?
Нет, не уверен, ты знаешь.
Я не уверен, что в этой ситуации... Нет, в этой ситуации мне кажется, что все оказываются в равных условиях.
Потому что я знаю огромное количество проблем у Windows 7, я знаю огромное количество у современных Linux проблем, я знаю дичайшее количество проблем у Mac OS.
Тем не менее, я сижу в Mac OS, понимаешь?
Несмотря на то, что он откровенно плох.
А я последние две недели пытался водоузить какой-нибудь Linux на Netbook.
Но мораль простая.
Тебе не надо этого делать.
Ну, естественно.
Потому что единственное, что не тормозило, это Windows XP.
Повторяю.
Если ты не можешь этого сделать, тебе не надо этого делать.
Слушай, извини, а что там мочь-то?
А, это так кажется.
Система специальная.
Петя, у которого отвалился звук, он не может это услышать.
Отвалился, кстати, он утверждает звук на моих словах о том, что сайтик убогий.
Я хочу поправиться.
Сайтик действительно убог, потому что нельзя так.
Нельзя только под себя.
Именно поэтому отвалился звук?
Именно поэтому.
Я Bing люблю.
Запишите.
Считаю его лучше, чем Яндекс.
Запишите, пожалуйста, на мой счет.
А к чему это я?
А, к тому, что и Windows 7, как нас учил главный евангелист, надо устанавливать специалистам.
То есть, а почему Linux не надо устанавливать и специалистам?
Специалист тебе поставит, будет все быстро, летать все будет, и даже видеокамера будет работать.
Да, я, собственно, про это и говорил еще в позапрошлый раз, если вы помните.
Любая операционная система должна ставиться специалистом.
У тебя руки заточены под XP, потому что ты к ней привык.
Слушай, ну ладно, да.
Ты умеешь ее ставить.
Ну что, ладно, да.
Сколько ты... Сравни время, которое ты просидел в XP, устанавливая программы, сколько ты раз ее переустанавливал в XP, и сколько раз ты это же делал с Linux.
Ну, сложно сравнить.
Ты знаешь, по числу установок я подозреваю, что перевес будет за Linux.
По числу использований, конечно, не так, но вот по числу установок доведения до рабочего состояния и снесения ее после этого Linux, конечно, только победитель.
Ну, мораль очень простая.
Не умеешь, не умеешь, не трожь.
Совершенно верно.
Тебе не нужно, правда, тебе не нужен Linux.
Не нужно думать, что найдется одна операционная система, которая победит все остальные.
Такого не будет никогда.
У меня сейчас дома раз, два, три, четыре разных операционных систем.
И каждая из них выполняет свои функции.
Понимаете?
И просто я понимаю уже, что я не смогу смириться с мыслью, что бывает одна операционная система.
Поэтому я постепенно все свои приложения перевожу в браузер.
Все, что можно делать в браузере, я делаю в браузере.
Я отказался от почтовых программ.
Совсем.
Но это мы знаем, как ты от них отказался.
Да, у меня осталась одна почтовая программа, и та, скорее всего, в ближайшем будущем тоже будет заменена на веб.
Ты имеешь в виду терминал.
То есть ты и Макс решил поменять терминал?
Нет, мут у меня будет заменен.
Правильно.
У меня мут будет заменен на веб-интерфейс.
Все.
К тому же самому муту.
Мат.
Нет.
Слушайте, а богатая, кстати, идея сделать.
Неужели такого нет?
Вебовский мут.
Какой смысл?
По-моему, я где-то видел.
Красиво, чтобы было красиво, такой весь мутовский мут.
По-моему, я где-то видел такой полу-Аякс или чего-то еще.
Но мы как-то сильно засиделись на, как вы утверждали, не гиковской этой.
Хороший вопрос, Бубука, был такой смысл.
Он нас к следующей теме приводит.
Россия создаст собственный веб-браузер.
Свой собственный, свой очень православный, и я даже не побоюсь сказать местами кошерный веб-браузер.
Не, ну тут все очень просто.
Какой смысл?
Финансовый и все.
Ну ты вечно гнусные какие-то инсинуации против.
Распила денег сразу намеки, я так понимаю.
Не, не против, а в пользу.
Ты за.
За то, что поделили.
Не, ну люди серьезно посмотрели на браузеры и решили, что они недостаточно хороши для них.
И решили, что безопасность страдает.
И надо, поэтому надо свое нечто такое разработать.
Бобук, ты наверняка за.
Срочно.
Ты знаешь, мы тут не так давно в любимом Сереже Фрэнфиде обсуждали... Точнее, не так.
Кто-то из пользователей написал, ну что, когда будет браузер от Яндекса?
Как будет называться?
Яндекс Мельхиор?
И Рома Иванов, он какой-то человек, который у нас очень много общается в блогах, пришел и написал гениальную фразу.
Он честно написал Яндекс Хром.
А, Яндекс Бром, простите, шутку всю испортил, черт возьми.
Яндекс.Бром — это гениальная мысль.
Я считаю, что нужно выпустить специальную сборку Firefox под названием RedPanda.
Как вам мысль?
Или, например, RedBunny.
Китайскую еду напоминает Panda.
Окей, хорошо.
Panda действительно плохо.
Хотя, в принципе, мы дружим же с Китаем.
Почему нет?
А Таня на тебя не обидится?
Я думаю, что нужно вообще организовать новую маленькую софтверную компанию, например, Коммунист Софтвер, и выпускать просто затемленный Firefox с отдельной своей темой.
Это будет очень привлекательно, с красивыми звездочками красными большими, обязательно красный бэкграунд.
Ну, это, по-моему, тема только была, а не отдельный браузер.
Мне кажется, что мы можем это сделать просто буквально свободной от работы времени и срубим бабла.
Нет, вы тут шуточки шуточками.
Я думаю, серьезно, тут есть два пути.
Во-первых, если эти ребята безумные настолько, насколько я подозреваю, научно-технический центр «Атлас», они в самом деле потратят много денег и много времени, напишут свой движок, если напишут через много времени и много денег, и сделают свой браузер.
Второй вариант, мне кажется, гораздо более
Вероятным они просто возьмут даже не Мазиловский движок, а просто возьмут самый популярный браузер и напишут вокруг него тему с какими-нибудь блэкджеками и специальными русскими фичками.
Теперь это так называется, да?
Я уже исследовал этот вопрос.
Если ты по наивности думаешь, что нарисовать новый интерфейс вокруг интернет-эксплорера это легче, чем написать новый браузер на веб-ките, ты ошибаешься.
Веб-кит оказался чудовищно дружелюбным к пользователю, в смысле к разработчику.
Я всегда думал, почему вокруг веб-кита столько браузеров написано.
Оказалось, что просто они сделали хороший API, который легко действительно просто используется.
И мне кажется, что самым логичным для этой компании будет действительно попилить много-много денег, потом аккуратно форкнуть веб-кит и сделать на его основе.
Все.
А если они будут достаточно... Нет, ну вы как-то слишком серьезно.
Зачем вообще брать какой-то браузер?
Главное взять деньги.
Ты уж совсем пессимист.
А вдруг придут и спросят продукт для правоохранительных органов.
Органы придут и спросят, где продукт для нас, в котором можно безопасно смотреть любимые Бобуком сайты.
А помнишь ли ты специальную сборку непонятно какого Linux, который был сделан специально для военно-промышленного комплекса?
На хабе отдельно, по-моему, разбирали это все.
Я не знаю, что там было на хабе.
Если ты говоришь про MSOS, то нельзя это назвать просто отдельной сборкой.
Там очень много было серьезной работы, в частности в области секьюрити.
То есть ребята действительно провели очень большую работу.
Большой такой легкий дистрибутив с легкостью переносится всего двумя солдатами?
Нет.
На самом деле там были проблемы, связанные с тем, что он очень сильно отставал от мейнстрима.
То есть, грубо говоря, в тот момент, когда был «Редхат-7», МСВС был в тот момент основан на «Редхат-5.2».
При этом у него в качестве основной оболочки была KDE, и там действительно было очень много работ по безопасности проведено.
В частности, там был RBAC, в смысле, как это сказать, Role-Based Access Control.
И вообще там действительно очень много работы было.
Поэтому тут сравнивать тяжело.
Ребята, которые во ВНИИСе разрабатывали MSVS, проводили очень большую работу.
Кому она нужна была, это сложный вопрос.
Но работа была сделана очень хорошо.
То есть придраться не к чему.
Вплоть до того, что даже были истереги.
Я вам рассказывал про истереги внутри МСВС?
Не помню.
Я тоже не помню таких рассказов.
Я точно совершенно рассказывал, но в двух словах, если была в инсталляторе специальная локаль, называлась ru.military, в которой были соответствующие переводы, и слова «yes», «no» и «cancel» были переведены так точно, не как «нет» и «отставить».
Да-да-да, это я помню И, соответственно, очень клевая была шутка, конечно И вообще ребята очень сильно постарались Я очень сильно сомневаюсь, что история с браузером повторит историю с минисом Но эта локализация, она вторична по сравнению Помнишь, окей, cancel, и что там еще было?
Третья кнопка
Три кнопки.
Окей, cancel и close, да?
Нафиг, нефиг и пофиг переводилось.
Да-да-да.
Я смотрю на тему и на время, я думаю, можно последнюю какую-нибудь выбрать темку, пока мы не перешли к пользовательским.
Oracle, который сам купил, так дружненько, дружненькое такое поглощение произошло, выпустила манифест, манифесто, где дают обещания пользователям большими буквами на четырех пунктах.
Обещания очень приятные Тратить больше денег Тратить больше денег Тратить больше денег
Ну, давайте я все-таки полностью зачитаю, еще раз начну.
То есть ты еще сейчас четвертый пункт процитируешь?
Да, дорогие клиенты Sun, Oracle планирует, первое, тратить на разработку Spark денег больше, чем тратит Sun сегодня.
Второе, тратить на разработку Solaris денег больше, чем тратит Sun сегодня.
Третье, содержать вдвое больше специалистов по аппаратному обеспечению для продаж и обслуживания Spark Solaris, чем содержит Sun сегодня.
И четвертое.
Значительно улучшит производительность аппаратного обеспечения сам путем интеграции с программным обеспечением Oracle.
Мы взялись за это, чтобы победить.
IBM, мы планируем соперничать с тобой в бизнесе аппаратного обеспечения.
Подпись Ларри Эллисон.
У меня два опасения.
Опасение номер раз.
Меня очень пугает выражение «путем интеграции с программным обеспечением Oracle», потому что те, кто работал с Oracle, знают, насколько это страшно.
А второе опасение заключается в том, что, обратите внимание, ни слова про MySQL.
Вообще ни одного слова.
Ни одного слова и про Java здесь нет, кстати.
Понимаешь, вот это как раз самая большая проблема.
У них какие-то свои приоритеты.
То есть они видят кастомеры, заказчиков сана вот в таком контексте.
Ну, с другой стороны, ребят, это ж реклама-то в Wall Street Journal.
Могли бы... Нет, меня немножко в этом деле настораживает их акцент.
Акцент как раз в сторону Spark, Solaris и производительности вот этого аппаратно-программного комплекса.
Это особый вид, это особый контекст SANA, который меня лично мало волнует.
То есть я понимаю, что Spark, наверное, кому-то важен, но мне это как-то фиолетово.
Вот если бы хотя бы было слово про MySQL, хотя бы полслова про Java, я бы этот манифест гораздо с более глубоким вниманием воспринял.
Ну, я думаю, что тут все-таки надо принимать во внимание аудиторию этого сообщения, потому что все-таки это читатели Wall Street Journal, а совсем немножко не разработчики.
То есть ты правда думаешь, что разработчики не читают Wall Street Journal, да?
Нет, я думаю, что, скажем так, в медиаплане Wall Street Journal разработчики не являются доминирующей аудиторией.
А какого, собственно, про спарки, да про Solaris они приговаривают?
Эта аудитория и слова такого не знает, которые читает Wall Street Journal.
Не скажи.
Вполне может быть, что всякие спарки Solaris, они как-то все-таки в бухучете там вот под своими родными именами проходят.
А MySQL, которая является совершенно бесплатной, точнее, не совершенно бесплатной, но в основном бесплатной, она все-таки там на учете не стоит как нематериальный актив.
Во-первых, это неправда, потому что компания Sun приобрела в свое время компанию MySQL AB, напоминаю на всякий случай, и для компании Sun MySQL это вовсе не что-то бесплатное.
Ты не понял.
Я понял, про что ты говоришь.
То есть финансовый директор какой-нибудь компании не имеет в своем балансе строчки приобретения MySQL, скорее всего.
Вообще, скорее всего, у него стоит строчка «техническая поддержка MySQL» и «техническая поддержка в области Java».
Ну, в области Java вряд ли, очень вряд ли, но техническая поддержка по MySQL — это очень-очень важная вещь.
Если ты правда думаешь, что много людей знают, как правильно готовить MySQL, ты ошибаешься, и вообще таких людей единицы.
Это уже дело десятое в действительности, по-моему.
Ну, хорошо, ладно.
Если вы боитесь за судьбу MySQL, то замечательно.
Мы не боимся.
А Voice Oracle все-таки оправдает ваши ожидания.
Мы не боимся, но мы опасаемся.
Я лично опасаюсь того, что если действительно MySQL пойдет в такой загон, то
Его нельзя будет не купить через какое-то время, не поддержать через какое-то время.
Для корпоративных клиентов наличие open-source продукта без такой сильной и знатной поддержки, знатной в смысле знакомого имени, это решающий фактор.
Мне просто запретят пользоваться MySQL, если за ним не будет сана.
Подожди, а как ты до этого жил?
До этого я жил партизански, но теперь у нас легализация, переход на Solaris полноценный и на рекомендованные базы данных.
MySQL все еще в списке этих рекомендованных баз данных, там не так сказано, там сказано базы данных Oracle и SANA.
Ребят, ну, здесь, в действительности, эта листовка-то направлена именно на аппаратное обеспечение, а совсем не на более прикладные задачи.
Solaris — это не аппаратное обеспечение.
Я подозреваю, но это все-таки сильно больше такая core-штука по сравнению с более прикладными вещами, как MySQL или Java.
Нет?
Ну, вообще распространенность Solaris и распространенность Spark по сравнению с MySQL и Java, она стремится к нулю, по-честному так говоря.
И появление такой рекламы, оно действительно некоторым образом должно было взбодрить тех, кто зависит от Spark и Solaris, но то, насколько негативно это может подействовать на потребителей торговой марки Sun в продуктах MySQL и Java, ну, оно просто чудовищно может быть.
То есть я реально опасаюсь, что сейчас, глядя на новости, а CNET — это, понятно, довольно серьезное новостное издание, так вот, глядя на новости, довольно многие сейчас начали думать о том, чтобы не смигрировать ли им с MySQL куда-нибудь.
И уж точно это будет не на Oracle, поверьте мне.
У меня есть замечательная идея.
Давайте в следующее шоу пригласим Ларри поговорить и спросим все его в лицо, что он хотел этим сказать.
Послушай, Ларри, ты чертов ковбой.
Ты нас уважаешь.
Не смей трогать мой SQL.
Не смей трогать мой SQL, лучше вместе долбанем по DB2.
Я с тобой согласен.
Причем это будет в конве борьбы с главным конкурентом.
То есть давайте вместе соберемся и вдарим.
Ой, давайте соберемся к темам пользователей.
Да, и к темам пользователей.
Итак, темы пользователей.
Темы пользователей, значит, ну, опять-таки, Valron, опять-таки, потому что и в прошлые разы он, в общем, был заметен.
сообщает о том, что Windows 7 приближается по популярности к Linux.
Ну, в действительности-то она еще не продается, но тем не менее, что-то там 1,69% об этом свидетельствуют статистические данные WTIC.
О том, что 1,69% пользователей ходили в интернет с Windows 7.
По-моему, это статистика самого сайта в этой Sea Org.
У меня такое ощущение.
Трудно сказать.
Я, собственно, этой статистики не понимаю.
Это статистика в этой каунтер, которая вот эти валидные всякие штучки и так далее собирает.
Слушайте, а что вот это означает?
Отрываясь от самой заметки,
Вот такая слабая популярность Windows 7, не будь Linux обидно за такое сравнение, это чего означает?
Так отбили руки Vista, что теперь и 7, которые бесплатные, которые в общем-то легко ставить, никто не ставит.
Ты не понял, ее еще не выпустили.
Я понимаю, ее не выпустили, но у меня она стоит, у Бобука она стоит, и эти релизы можно было при релизе брать не хочу с их сайтика.
Я вот это спрашиваю.
Так это надо было пойти, взять и так далее.
Что значит отбили руки-то в конце концов?
Отбили любопытство у народа.
И отбили веру о том, что что-то в Windows такое может быть, что зачем стоит сходить и поставить.
Слушайте, давайте я сейчас открою маленькую...
Открою маленькую тайну.
Во-первых, это неправда, он уже дотестированный.
Давайте я открою маленькую тайну, почему я так активно пиарю Windows 7.
Почему я считаю, что все должны, все, у кого есть Windows, должны срочно переходить на Windows 7.
Дело в том, что вместе с Windows 7 вам приезжает новый браузер.
И этот браузер, в отличие от предыдущих, не говно.
То есть он Explorer, а вовсе не Explorer.
Да.
Но этот же новый браузер уже-то, в общем-то, есть.
Ты не понимаешь.
Я верю, что люди с XP смогут смегрировать на Windows 7, и там будет новый браузер.
Ты не веришь, что они смогут с E7 смегрировать на E8, да?
Да.
И я не верю, что компания Microsoft пойдет на рискованный шаг выкатывать его в принудительные апдейты.
Поэтому, с моей точки зрения, все должны по-любому перейти на Windows 7.
Это кроме того, что она действительно разительно отличается от Vista в лучшую сторону, несмотря на то, что она очень сильно похожа на Snow Leopard.
То есть она... Смотрите, я не знаю, кому это комплимент или кому это антикомплимент, но Windows 7 по стабильности такая же, как Snow Leopard.
Все правильно.
Windows Starter Copies, да?
Дальше?
Дальше.
Ну, поехали дальше.
Хотя, честно говоря, я бы хотел провести параллели на тему того, что и ту, и ту систему пока что ставят из любопытства.
Ну, ладно.
На втором месте Таибова Нескрипача в честь праздника он призывает раскрыть историю программистики.
Вообще хорошее предложение.
Хорошая мысль для после шоу, но ты откажешься.
Я не так скажу, у меня более другая формулировка.
Вы сами себя, дорогие слушатели, задерживайте.
Если бы этот вопрос был на первом месте, у меня просто не оставалось бы шанса.
Но вы посмотрите, это, видимо, не так интересно, как кажется.
Поэтому ждем более активного голосования.
Еще пару минут подождать.
Народ, подойдите, подголосуйте.
Мы через пару минут обновим.
Уже будет поздно.
Предлагаю перейти опять к Варлону, который следующую тему дал.
Да, да, да.
Замечательная тема про то, что во вторник использовал 104 года самой старой пользовательности Твиттера.
Ну что, и бабушка выглядит так, это плохо, конечно, у нее тема Твиттера дефолтная.
А интересно посмотреть на список того, кого она читает.
В фоллове, небось, президента и вот этого бывшего мужа, ну вы знаете кого.
Да, Мур.
Но мы знаем, кого Мур.
Но мы знаем, кого.
Вообще тетка, на удивление, активно выглядит.
То есть как-то не похоже, что ей 104 года.
Мне кажется, это фейк.
Она вообще подделала просто дату рождения в Твиттере.
Паспорт потеряла во время Первой мировой войны.
Теперь попробуй докажем.
Во время регистрации, да.
Сколько ей лет.
Хотя это один из пример таких тем, которые я смотрю и даже не понимаю люди, которые голосуют.
Они чего ожидают, что мы про это скажем?
Ну, наверное, бабушку надо с днем рождения поздравить.
Типа бабуля с днем рождения.
Ну, хорошо.
Бабуля с днем рождения, да.
Но вообще в 104 года пользоваться твиттером как-то я не знаю.
А что еще делать-то в таком возрасте?
Тоже логично.
Ну, тогда продолжайте пользоваться.
Я даже подумываю о том, что, может быть, ее и зафолловить.
Не за это самое, зафолловить.
Так, Зайнрад нам сообщает о том, что более 400 фильмов Ленфильма можно будет скачивать бесплатно.
В частности, Чапаев, Человек-амфибия, Начальник Чукотки, 20 дней без войны, Шерлок Холмс, Доктор Ватсон, Собачье сердце.
Спасибо им большое за это.
Все это будет доступно на проекте Видео.ру для легального скачивания.
Тут, видите ли, есть сложный вопрос.
Дело в том, что там нигде не написано «бесплатно».
написано «легально».
Я вот опасаюсь, что заставят платить смс-кой.
Пока опасаюсь.
Посмотрим.
Хочется надеяться на лучшее, но опасаюсь.
Ты знаешь, тут есть какие-то.
Тут «скачать» и «скачать».
Ну, понятно, мне, конечно, сказали, что из моей страны нельзя скачивать этот фильм.
На чем мой тестинг и закончился.
Окей, я попробую еще потестировать.
Вообще, я, честно говоря, просто этой новости не видел.
Чего там?
Так, Firefox 4 выйдет в 2010 году.
Ну, круто.
И чё?
Это вообще новость.
2010 год уже буквально рядом.
Это новость 2010 года.
Тем более, что говорится о том, что это будет доступно тут замечательно.
В общем, где-то между сейчас и новым 2011 годом выйдет четвертая версия Firefox.
Это сложная тема для обсуждения.
Она просто банально скучная.
Когда... Нет, ну, давай так, переведем.
Когда-нибудь выйдет следующая версия Firefox.
Предлагаю ее расширить, добавить следующую версию Opera.
В общем, примерно можно про то же самое сказать.
День программиста мы уже обсудили.
Спасибо, Алзнео, за сообщение.
Квазар сообщает о том, что стали известны кое-какие подробности о ядре 2631.
Обещают про воспроизводительность.
У нас была, кстати, тема про 2631.
Ну да, просто тема немножко запоздала.
Вообще не то, чтобы новости какие-то появились, а просто ядро зарелизили.
А так ничего.
Я правильно помню, что нечетные номера ядер, или вторая цифра должна быть нечетная для такого тестового?
Ну, там вообще-то как бы давным-давно такого правила нет, если что.
То есть оно очень уже давно... Но между 24 и 26 там 2.5, по-моему, появлялось.
Ну да.
В виде тестового... И между 2.0 и 2.2, 2.1 появлялось и так далее.
И было 1.3.
Ну, в общем, прямо сейчас это как бы никакой связи совершенно не имеет.
Это такое, в принципе, текущее стабильное ядро.
Особенных изменений Что-то я, честно говоря, не припомню Я знаю, что опять перепахали Wi-Fi стэк Я знаю, что в очередной раз Пере... Слушайте, на самом деле Это все такие мелкие, минорные изменения Там действительно очень много было Обещают, что было 12 тысяч патчей Я, честно сказать, просто Прошедшие около месяца 57 мегабайт одних изменений, да
Как-то там ничего такого мажора.
Я тоже смотрел на список 31-й этой.
В отличие от какой прошлой мы обсуждали, я не помню, 30-й или перед ней была, как-то похоже на made-in-release это дело.
Мне так видится.
То есть там получат чего-то поглубже, но ничего революционного я не наблюдал.
Слушайте, вот...
В чем прелесть прямого эфира?
В том, что пользователи, которые сейчас сидят у нас в чате, они очень сильно, реально очень сильно помогают нам оперировать текущими информациями.
Вот я все к чему?
Я, оказывается, угадал.
Действительно, нужно послать смс-ку для того, чтобы посмотреть фильм.
Простите, что я такой флэшбэк делаю.
Очень большое спасибо пользователю Биркову, который не поленился, полез и посмотрел.
И отправил, видимо, смс-ку.
Там прямым текстом написано, что нужно отправить смс для того, чтобы посмотреть фильм онлайн.
Так, ну и спасибо за последнюю новость товарищу Кислотному о том, что Яндекс выложил сеть по нормам московских улиц.
Ура!
У вас там видно?
В Украине их видно?
А что у нас не видно?
Нет, у нас это слава богу видно.
Для этого, видимо, надо зайти... А что, на вас уже смотреть нельзя?
Зайти на Яндекс.Карты и увидеть ваши варианты птичьего полета.
Я правильно понимаю?
Не, не, не Bird's Eye, нет, это панорамы, Жень, это то, что у Google называется Street View.
А, ну понятно, то есть похуже.
Похуже.
Почему похуже?
Похуже, чем, нет, это правда похуже, чем Bird's Eye, Bird's Eye просто великолепная фича у бинга.
Ты видел, да, Сереж?
Нет, я видел, как это выглядит у бинга, но это, по-моему, просто другая штука.
Ну, это другая штука, но Bird's Eye на порядок полезнее.
К сожалению, таких снимков в России практически нет.
Их очень тяжело сделать.
Их мало где, и при этом они не обеспечивают покрытие.
Обычно для таких снимков используют, по крайней мере, на территории СНГ, используют всякие такие живописные места, обеспечивают плотное покрытие.
Есть киевский проект такой.
Ох, не помню сейчас сайта, но он именно так и называется.
Его отснимали с воздушного шара.
Прикольно.
И большой такой фотоальбом, красивый, но он не 100%, разумеется, покрывает.
И это, в общем-то, лишает немножко возможности.
Дорогие Яндексовские коллеги, то, что Яндекс.Карты мне показывают это позорище, когда я захожу на мэп с Яндекс.Ру, это нормально?
Да.
Какое позорище тебе показывают?
Какое именно позорище тебе показывают?
Эта штука с геолокацией поняла, где я нахожусь.
И с точки зрения своего разумения попыталась показать карту того, где я. Это похоже на карту Марса.
Но может быть Венеры после бомбардировки марсианок.
Подожди, подожди, подожди.
Ты про что?
Я про то, как выглядит... Попробуйте поискать на первиле в Яндекс.Картах, и вы поймете мое впечатление.
Так это не геолокация, Жень.
Это ты когда-то уже искал на первиле.
Нет, это ты когда-то уже искал на первиле просто.
И он все так нашелся.
От этого он знает, что это на первиле.
Оно просто запомнило, где ты последний раз находился на карте.
Да, но, собственно, вопрос... Я думаю, что его просто по IP поделили.
Вопрос даже не в том, как оно запомнило, а в том, что степень детализации
Оно напоминает мне какие-нибудь восьмибитные картинки начала 90-х.
Слушай, ну ты прости, пожалуйста, но у нас действительно карты Америки очень-очень слабые и в основном касаются крупных городов.
К сожалению, по американским-то меркам вполне себе город.
А по нашим российским это примерно как поселок городского типа.
Как какой-нибудь Урюпинск.
Я понимаю.
Видимо, и Чикаго.
Город-миллионник для вас не город, потому что такие же убогие картинки для Чикаго.
Ну, да, просто у нас большая часть все-таки пользователей интересуется российскими городами, прости.
Когда-нибудь, когда-нибудь у нас будут, наверное, и карты Чикаго, и карты на Первиле, я надеюсь.
Прямо сейчас, к сожалению, особой надобности в этом просто нет.
Мы стараемся как можно больше детализировать российские карты.
То есть ты хочешь сказать, если я напишу здесь какой-нибудь Челябинск, просто первый в голову город пришел не Москва и не Петербург, то там я смогу что-нибудь... Екатеринбург напиши.
Я уже Челябинск написал.
Что ж...
И как?
Нажал «Найти» и не происходит ничего.
Оно у вас в Safari не работает, да, наверное?
Да ладно?
Да нет, почему?
Я тоже нажал «Найти» и вижу Челябинск.
Понятно.
То есть это у меня неправильно.
Я вижу Челябинск.
Нет, у тебя у меня тоже Safari, просто я думаю, что ты что-то не нажал.
Кнопку найти не хватило, образование нажать.
Не буду придираться.
Собственно, новость-то в чем?
В том, что панорамы работают в Москве пока только.
Мы стараемся, по крайней мере, сделать так, чтобы панорамы появились и в других городах.
Глобально, наверное, для тех, кто видел Google Street View, это очень похоже на Google Street View.
Лучше, наверное, только по детализации картинки, и у нас есть очень важная фича, которой очень не хватает на Street View, но надеюсь, что появится.
У нас прямо на фотографии, прямо на панораме видно номера домов.
Это страшно полезная вещь, реально просто страшно полезная, я сегодня прямо ей пользовался, и этой фичи в Street View реально не хватало бы, если бы у нас было именно Google Street View работал.
Еще одна прикольная фича заключается в том, что у нас лица видны и номера не замазаны.
Ну, а какой смысл?
Нет, к тому, что, собственно, в Америке-то оно в основном замазано.
Ну, там до privacy и все такое пока далеко.
Дело не в том, что у нас просто официально законом разрешено использовать такие фотографии.
Считается, что это совершенно нормальная такая схема.
Хорошее, кстати, может быть кормовое такое местечко для особой компании, которая будет кросс-проверки осуществлять и людей с неверными мужьями и женами вылавливать при помощи Яндекса.
Такой маленький бизнес.
Эта машина должна была там не стоять.
А я наконец смог Челябинск открыть, оказывается, у него река есть.
Конечно.
А покиньте, какая была бы замечательная фича для службы, которая штрафует за парковку.
Я уже думал об этом.
Ты знаешь, дело в том, что нельзя доказать, что... Ну, то есть, во-первых, это за давностью лет уже не действительно, естественно.
И пока доберутся до твоей именно машины, я думаю, что пройдет те самые 6 месяцев, которые положены, по-моему, максимум при предъявлении такого вот обвинения.
Не, ну шесть месяцев еще нормально.
Не, ну правда у нас их два всего.
Два месяца.
Так что да, не то.
Ну что, мы будем подбивать бабки?
Ну в общем да, дальше поэтому пошли какие-то непонятные, неинтересные темы.
И не очень популярные.
Кому футболку выдадим?
Обсудим сразу после шоу, как только закончится шоу.
Вообще-то мы без девушек обычно это не обсуждаем.
Без девушек такие вопросы.
Окей.
Давайте действительно оставим этот вопрос до появления Маринки или кого-нибудь из девушек, чтобы они выбрали своей чуткой женской рукой правильного человека, который получит нашу футболку.
Судя по тому, как Бобук сказал кого-нибудь из девушек, у него явно не пустая постель сегодня.
Да, в ней как минимум есть я. Он ее греет собой.
Это грей вас так подогревает после шоу, я чувствую.
Которая будет очень целомудрена и рекомендована для прослушивания и даже местами просмотра всей семьей.
Worksafe.
На этом сегодняшний выпуск.
Я уже не помню, какой был в начале.
153-й.
Вспомнил.
Завершается, подходит к своему логическому концу.
Было это, как обычно, и в следующую субботу это, видимо, произойдет, как это обычно и происходит.
Надеюсь, будет полный состав.
Сегодня был не полный, но вполне корневой и прекрасный состав.
В лице Бобука, город-герой Москва, Грея, Украина, страна, город, не знаю, есть ли там города, тоже не уверен.
Одесса, Одесса, есть.
Есть города, да, из города Одесса.
И Умпутун из Чикаго.
На всякий случай всем напоминаю, что сайт наш radiominusti.com.
Каждую неделю приходите слушать нас онлайн.
Сегодня нас слушало 950 с копеечками человек.
Мы записываемся каждую неделю, каждую субботу в 23.00 по Москве.
Вычислите правильное время и приходите.
Легко понять, как настроиться на нашу волну на сайте radiominusti.com.
Все, пока.
До следующей недели.
Пока.